# 推荐序 想幸福，先放下对幸福的执念 

张德芬：身心灵作家，灵修

- **想要幸福，我们需要先放下对幸福的执念。具体有三步：断，停止负面的思考模式；舍，顺从自己的心，割舍既有；离，松开“多就是好”的念头。**

- 得幸福取决于我们和自己思想相处的能力。

很多人在日常忙碌的生活中，无法听到自己脑袋里有一个声音在说话。那个声音无所不在，每时每刻都在你耳边叮咛，它影响你看待事情的能力、左右你响应事物的方式，甚至会主宰你的生活。我们在生活中有没有试着“观照”过这个喋喋不休的声音呢？这个说话的声音显然不是你，只不过是你的一些念头。但是这些念头可厉害了，它让你不由自主地去做一些事情，自己都无法控制。

那些杀人的人、跳楼的人、冲动做事的人，都是没有提防到自己脑袋里的声音，一时不察，就按照它的话去做了，事后才发现，刚才自己怎么了？竟然会做出这样的事？不但如此，**脑袋里的声音还不断地让你去跟别人比较，告诉你，你有多差劲、别人有多好、没有人瞧得起你、没有人真正欣赏你，让你的情绪低落到谷底。**

**这些声音都是在我们小的时候，不知不觉被父母和周围的环境“编”进我们大脑中的，就像计算机被程序化了一样。** 有些人比较幸运，他们的计算机程序比较健康，可能比较没有自虐倾向，这样的人幸福指数会比较高。然而，对那些比较不幸的人来说，他们天生就是悲观主义者，思考问题也比较负面。所以，想要提高幸福指数，一定要和他们脑袋中的声音建立一种比较健康的关系。

尤其是每次当你注意到自己在负面思考的时候，要能够“断”。断的能力在于“观”，如果你可以观察到自己的负面思考，你就已经成功一半了。如果能不理会自己的负面思考，还是乐观、正面地去处理事情，这样的人就能成功地断去让他不幸福的思考模式。

- => 断  - 观察、识别并断开父母和环境存入潜意识的负面思考。  

戒断那些不幸福的念头的最好方法就是观察，不断地观察。观察到自己在思想所编织的牢笼之中，知道自己是念头的囚犯，这就是很大的进步了。我们可以进一步地剪断囚禁我们的枷锁，感受到自由解脱的滋味。

- => 负面思考 = 加锁
- => 负面思想 = 悲观

很多人没有勇气去割舍眼前既有的幸福，进而投资出更多的幸福。   
当时这是一份非常难能可贵的工作，可是我后来申请到美国大学，就毅然决然地辞去工作，出国进修了。对于主播台，
我一点儿都不留恋。很多人佩服我的决心和毅力，然而对我而言，我只是顺从我的心（follow my heart），我没有考虑到那份工作得来不易，辞去了非常可惜。

- => 为了更好的未来， 舍弃目前在别人眼中的不错，心有所想，就去实现吧。  

- 我为我的人生留了白。  
- => 暂时停一停，倾听自己的内心，与自己对话。或者充电，更有能量。

有时候，如果你不放弃眼前的一些既得利益，而愿意顺从自己的心的话，可能会失去更多更美的风景。在人生的道路中，我总是勇敢地追随自己的心，也活得愈来愈快乐。

最后我们谈到 **“离”，也就是出离心，驱离要求更多的幸福欲求。** 我在自己的人生旅程中，对这一点的体会特别深。当年，我就是想不透自己为什么拥有那么多却不快乐，所以不断地在外面的世界努力收集。最后，我知道外在的世界再也满足不了我内在的空虚和欲求，所以我走上了灵修的道路。

- 我放下了。不再追寻，不再盼望，而是愿意在当下和自己诸多的不完美、内在的各种阴影、各种负面情绪和念头好好相处。

- 放下一切的期盼之后，我开始享受生活的简单和单纯，和大自然相处，和宠物相处。有时候，我会不知不觉地开始傻乐，就是没有任何缘由地，感到当下无事的那种自在和幸福。

- 欲望很难突破，我也不赞成用压抑的方式去对待欲望。欲望是需要被穿越的，而穿越的方法有时候就是去追逐、满足它。到了一定时候，你会像我一样精疲力竭，坐回到自己的位子上，才发现，原来我想要的一切，都已经在我出发的地方等着我了。

=> ABC 法则。 外在世界、外在未变，内在改变。