# Skin Care

## 1.每日脸部护肤
20岁的皮肤靠天生，30岁的皮肤靠自己。      
有人天生皮肤就不错，但是等到25岁知道，皮肤机能下降，问题肯定会出现。   
另外没有啥东西能够立即见效很明显的，所以一定要持之以恒！ 
早晚坚持，不能偷懒。

## 2. 护肤的顺序   

### 以不变应万变，记住一个宗旨：按护肤品的质地从稀到浓使用。 
当你分不清时，就看一下护肤品的质地，水质的比乳霜质的先用，而油质的通常都用在最后。      
为什么呢？     
因为，霜状油状的产品，使用后会在肌肤外表形成一层保护膜，一方面防止营养水分流失，一方面阻外界的挡脏东西。先涂了这类护肤品，那么分子较小的化妆水、精华素也被挡住了，很难被肌肤吸收，更谈不上发挥作用了

**PS：化妆好像也是这样。**

### 护肤步骤:清洁 -> 爽肤水->  眼霜 -> 精华液 -> 乳液 -> 霜 -> 防晒  -> 隔离
### 护肤步骤:1.洁面产品-2.化妆水-3.肌底液 -4.眼霜 -5.精华液 -6.乳液或面霜 -7.防晒霜/隔离霜 -8.CC霜

### 清洁
首先清洁时相当重要的护肤步骤，是早晚都要有的。     
选择一只适合自己的清洁产品，一般我们都用洗面奶，挤出如图示颗粒大小，加些微的水，在手上轻揉起泡，然后把泡沫涂抹到面部打圈，按摩3分钟左右用清水冲洗干净即可。     

### 爽肤水   
- 夏天:选择清爽无油型的   
- 秋冬：选择稍微滋润些的       
- 把爽肤水倒入化妆棉上，在用化妆棉在面部轻轻擦拭以吸收。或者五指并拢，将爽肤水倒在手指前端，轻拍面部吸收。
- **用化妆棉蘸爽肤水擦脸，能起到二次清洁的作用**，如果想保湿就用手直接拍脸上，但是不能太重，轻拍就可以。
无论用哪种方法，都要用到皮肤不干为止。   

### 化妆水　　   
化妆水的作用在于再次清洁以恢复肌肤表面的酸碱值，并调理角质层，使肌肤更好地吸收，为使用保养品作准备。      
**油性皮肤使用紧肤水，健康皮肤使用爽肤水，干性皮肤使用柔肤水，混合皮肤T区使用紧肤水，敏感皮肤选用敏感水、修复水。**   

### 肌底液  
肌底液的作用是增加后续产品的吸收。   
肌底液的营养成分能活化细胞，修复细胞，增加细胞活力以及防御能力，起着修复，导入的功能；同时大多含既亲水又亲油的成分，能将护肤品中的水分和油分同时瓦解，更好的被肌肤吸收；还配合有软化角质、滋润角质的成分，令角质层更容易吸收后续的保养成分。  
提醒下，并不是每一个人都需要用肌底液的！如果你的肌肤状态十分健康，对产品的吸收程度很好的话，可跨过这个步骤。       
但如果你感觉皮肤敏感，或者精华，面霜等都不好吸收，那真的应该添上一个肌底液来配合其他护肤品使用了~一来改善肌肤的敏感程度。二来可增加精华液，面霜的功效。使你的护肤之旅，事半功倍！   

### 眼霜
25岁左右选择抗衰功效型。    
中指和无名指蘸取适量的眼霜，从眼头开始向眼尾提拉按摩！    
**眼霜的顺序没多少关系。因为眼霜只抹在眼睛周围，乳液和面霜一类的东西则是需要避开眼睛周围的，两者的使用范围并不重叠，所以顺序看大家习惯了。**      

### 精华液    
- 精华液的用量一般会少一些，蘸取黄豆颗粒般的大小，轻轻按摩涂抹在面部即可。    
- 先将手部搓热，将精华液均匀的搽在脸上
- 用手掌轻轻按压面部的U区，按照由下到上、由外至内的方式轻柔按压，确保精华成分的完全吸收，T区也用相同的方式重复。最后利用手指肚轻轻敲弹脸部的肌肤，100下为一组，进行3组即可。   

### 乳液   
乳液是水包油型的乳化剂,含水量较大,能为皮肤补充水分。还含有少量的油分,又可滋润皮肤。          
乳液具有三个方面的作用，去污、补充水分、补充营养。      
乳液的用量大约是精华的2倍。   
倒在手指前端，或者是虎口处，轻轻在面膜按摩以致吸收。

### 面霜    
霜一般用在乳液之后，是所有护肤品中质地最厚实的，有锁定以上护肤品功效的作用。     
根据个人肤质而定，有选择的使用，比如对于夏季油性皮肤就可以不选择霜使用。  
蘸取适量霜，轻柔面部以致吸收。 

### 乳液或面霜     
使用完精华后，就可以涂抹上乳液或者面霜。        
油性肌肤就可以只使用乳液。     
干性肌肤可以使用面霜。 

**我的观点：面霜是唯一一款可以锁水的护肤品。所以要用面霜。即使是油性皮肤也要用。因为外油内干，更应该补水。水补好了，皮肤就不油了。** 

### 防晒霜   
防晒是护肤的最后一步，一定要记得使用，肌肤防护工作必须要做好。    
平时上班一般SPF15左右的防晒产品即可。    
夏天我们可考虑选用SPF30。   
去海边或户外，建议SPF50倍的。   

防晒霜应该根据自己的需要和防晒霜的SPF与PA值去选择.         
防晒霜的功效时间长短是取决于SPF值得大小，以SPF15为例它的功效时间是（15×10分钟=150分钟）也就是说SPF15它表示的是防晒功效是10分钟的15倍。        
并不是说时间越长越好，因为时间长对皮肤的负担就会越重，如果你并不是长时间从事户外工作或运动的，就不建议你用高倍的了。  

### 隔离霜（带防晒功能）  
- 在紫外线不强的情况下，也可使用选择带防晒功能的隔离霜。
- 取适量隔离霜于两颊处，额头，下巴，用中指和无名指两个个指腹，从脸颊处向下拉伸；.扩展到额头中央，再向两边拉伸，随后轻轻拍打直至完全吸收。

**我的观点：无论白天一定要防晒，隔离并不能替代防晒。    防晒做的不好，容易长斑。** 

## 如果又要涂防晒霜，又要涂隔离霜的话，先涂哪个？
先防晒再隔离。       
防晒是化学防晒。   
隔离霜是物理防晒。  
因为一般防晒霜都是化学防晒，需要渗入皮肤才能起到作用。如果先涂隔离霜，那防晒霜的效果就会被减弱了。

## CC霜　  　
CC霜将隔离、防晒、粉底三者合为一体，有遮瑕、调整肤色、防晒、细致毛孔的作用，质地轻薄，能够轻松打造出裸妆的感觉，应该涂在防晒霜或者隔离霜之后。

**我的观点：CC霜可以代替隔离使用。我现在就是只用 CC 霜，不用隔离。不过我会试试说的这种方法，看看能不能进一步调整肤色。**

## Reference
- [正确的每日脸部护肤顺序](https://jingyan.baidu.com/article/cdddd41c415d1e53cb00e1c9.html)
- [护肤品正确使用顺序](https://jingyan.baidu.com/article/af9f5a2d214e3243140a45e6.html)
- [护肤的正确步骤](https://jingyan.baidu.com/article/454316ab5f884af7a7c03ac7.html)