# 要点列表 List of Soundbites

## 摘自书尾 - 要点列表

NO.                 | Page NO.  | Description                |
:------------------:|:---------:|-----------------------|
1                   | 第7页   | 如果你发现自己需要为程序添加一个功能，而代码的结构使你无法很方便地达到目的，那就先重构那个程序，使功能的添加比较容易进行，然后再添加那个功能。   |
2                   | 第8页   | 重构前，先检查自己是否有一个可以依靠的测试机制。这些测试必须有自我检测能力。   |
3                   | 第13页           | 重构技术就是以微小的步伐修改程序。如果你犯下错误，很容易便可发现它。（那就直接从版本控制系统roll back 一下得了）        |
4                   | 第15页  | 任何一个傻瓜都能写出计算机可以理解的代码。唯有写出让人能够容易理解的代码才是真正优秀的程序员。    |
5                   | 第53页  | 重构（名词）：对软件内部结构的一种调整,目的是在不改变软件外在表现的前提下，提高代码的可读性，可理解程度，降低维护和修改成本。  |
6                   | 第54页  | 重构（动词）：使用一系列重构手法，在不改变软件软件可观察行为的前提下，调整其结构。|
7                   | 第58页  | 数不过三，三则重构。   |
8                   | 第65页  | 不要过早发布接口。请谨慎修改你的代码的各种规范，使重构的过程更加顺畅，不要进行到了一半再折回来修改以前的代码。         |
9                   | 第88页  | 当你感觉需要撰写注释时，先尝试重构代码使注释显得多余。   |
10                   | 第90页  | 确保所有测试都完全自动化，让它们检查自己的测试结果。    |
11                   | 第90页  | 一套测试就是一个强大的bug检测器，能够大大缩减查找bug所需要的时间。   |
12                   | 第94页  | 频繁地进行测试。每次测试请把测试也考虑进去--每天至少执行测试一次。   |
13                   | 第97页  | 每当你收到bug报告，请先写一个单元测试来暴露这本bug。   |
14                   | 第98页  |  编写未臻完善的测试并实际运行，好过对完美测试的无尽等待。 |
15                   | 第99页  | 考虑可能出错的边界条件，把测试火力集中在那儿。   |
16                   | 第100页  | 当事情被大家认为应该会出错时，别忘了检查是否抛出了预期的异常。   |
16                   | 第101页  | 不要因为测试无法捕获所有bug不就写测试，因为测试的确可以捕捉到到大多数bug。   |


## Reference
- [http://blog.csdn.net/jiong_1988/article/details/7567240](http://blog.csdn.net/jiong_1988/article/details/7567240)
