# 第4章 构筑测试体系
编写优良的测试程序，可以极大地提高变成速度，即使不进行重构也一样如此。

## 4.1 自测试代码的价值
- 程序员时间消耗：编写代码占据很少一部分，大部分时间用来调试。     
- 每个类都应该有一个测试函数，并以它来测试自己这个类。    
- **确保所有测试都完全自动化，让它们检查自己的测试结果。**
- **一套测试就是一个强大得 bug 探测器，能够大大地缩减查找 bug 所需要的时间。**
- <html><b style="color:red">撰写测试代码的最有用时机是在开始编程之前。当需要添加新特性得时候，先写测试代码。</b></html>

- 频繁进行测试是极限编程【Beck,XP】的重要一环。极限编程者都是十分专注的测试者。
- **重构必须需要测试代码。**
- 建立一个单独类用于测试，并在一个框架中运行它，使测试工作更加轻松。

## 4.2 Junit 测试框架
- 通常使用`Junit`测试框架
- <html><b style="color:red"> `Junit` 由 Erich Gamma 和 Kent Beck【Junit】开发的开源测试框架。任何包含测试代码的类（即测试用例）都必须集成测试框架所提供的 TestCase 类。这个框架运用了 Composite 模式【Gang of Four】，允许将测试代码聚集到测试套件（test suite））中。</b></html>
 
- 准备好测试夹具，`setUp()` 创建 `tearDown()` 删除
- Tip 现在使用注解`@Before` 、`@After`、 `@BeforeClass`、 `@AfterClass`。
- 频繁地运行测试。每次编译请把测试也考虑进去--每天至少执行每个测试一次。
- 编写测试代码时，往往一开始让它们失败，为了确保测试机制的确可行。

### 单元测试和功能测试
- 单元测试
Junit 的用途是单元测试。   
编写单元测试得目的是为了提高程序员得生产率。至于让 QA 部分开心，那只是附带效果而已。单换测试是高度局部化得东西，每个测试类都隶属于单一包。它能够测试其他包得接口，除此之外，它将假设其他包一切正常。    
程序员编写。  

- 功能测试
功能测试用来保证软件能够正常运作。   
功能测试从客户的角度保证质量，并不关心程序员得生产力。   
喜欢寻找 bug 的独立团队编写，比如 QA。  

- **<html><b style="color:red">每当你收到bug报告，请先写一个单元测试来暴露bug。</b></html>**   
=> 编写单元测试，使bug 浮现出来。  
=> 很好的建议，下次试试。  

Junit 框架设计用来编写单元测试，功能测试往往以其他工具辅助进行。     
**重构时，程序员使用的是单元测试。**

## 4.3 添加更多测试
- 观察类该做得所有事情，然后针对任何一种功能的任何一种可能失败的情况，进行测试。测试应该是一种风险驱动的行为，测试的目的是希望找出现在或未来可能出现得错误。
- 测试你担心出错的部分。
- **编写未臻完善得测试并实际运行，好过对完美测试的无尽等待。**
- 测试得一项重要技巧-"寻找边界条件"。    利用断言，知道测试成功或失败。   
- **考虑可能出错的边界条件，把测试火力集中在那儿。**
- **当事情被认为应该会出错时，别忘了检查是否抛出了预期的异常。**
- 任何测试都不能证明一个程序没有 bug。
- 不要因为测试无法捕捉所有BUG就不写测试，因为测试的确可以捕捉绝大多数BUG。
- 构建良好的BUG检测器并经常运行它，这对任何开发工作都将大有裨益，并且是重构的前提。

## TBD
- <html><b style="color:red">撰写测试代码的最有用时机是在开始编程之前。当需要添加新特性得时候，先写测试代码。</b></html>
- <html><b style="color:red"> `Junit` 由 Erich Gamma 和 Kent Beck【Junit】开发的开源测试框架。任何包含测试代码的类（即测试用例）都必须集成测试框架所提供的 TestCase 类。这个框架运用了 Composite 模式【Gang of Four】，允许将测试代码聚集到测试套件（test suite））中。</b></html>
- **<html><b style="color:red">每当你收到bug报告，请先写一个单元测试来暴露bug。</b></html>**   

## Reference
- [txidol - 重构摘要4_构筑测试体系](http://blog.csdn.net/tanxiang21/article/details/27641427)