# Lean Excel

一个工作簿（WorkBook，即 Excel 文件）有多个工作表（Sheet）组成。

- 1 自定义快速访问栏
  Example : 添加格式刷

- 2 保护工作表： 用密码

- 3 设置默认字体。  
  常用的：微软雅黑，12，body；微软雅黑，20， 0 header

- 3 表格配色
  （1）颜色数量在 3 种以内，即白色+2 主色。  
  （2）“三色原则“：表格颜色不要超过 3 种色系。颜色过多会导致抓不住重点。首行首列最深，间行间列留白。  
  （3）色彩搭配要均衡。包括色彩的位置、每种色彩所占的比例和色彩的面积。  
  设计主题时，页面上以一方为主色（表格主色），其他颜色为辅助色（表格辅助色）。  
  表格辅助色： 平衡主色的视觉冲击，减轻视觉疲劳，分散视觉。  
  （4）背景为纯色，或柔和的渐变色，或低调的图案背景。  
  （5）配色技巧：  
  方法 1 ：使用主题统一风格。

  方法 2 ：表格不同位置上的上色  
  A ：表格标题上色。Example：表格配色*表格标题  
  B ： 表格内容的区分 -  
  “镶边行”：适合列数据简单不需要太多区分的表格。Example：表格配色*表格内容*镶边行  
  “镶边列”：适合行数据简单不需要太多区分的表格。Example：表格配色*表格内容*镶边列  
  复杂数据的区分 ：先用“镶边列”对列数据进行区分，然后用行边框来区分行数据。Example:表格配色*表格内容*复杂数据的区分  
  划分区域的线条：用边框分割数据区域，然后配色。Example：表格配色*表格内容\_划分区域的线条

  方法 3:字体。大小、颜色  
  方法 4:边框推荐 50%左右灰度的线条效果最好。

- 4 激活《表格工具 设计》选项卡  
  选中单元格， 开始 -〉套用表格样式 -> 选中它的任意单元格 -> 激活《表格》设计选项卡

- 5 自定义“ 套用表格样式”  
  开始 -〉 套用表格样式 -〉新建套用表格样式 。表元素：整个表、第二行、标题行。

- 6 主题  
  页面布局 Tab。可以自定义主题

- 7 录入分数  
  【整数位 空格 分数】=》1 1/3

- 8 查找和替换单元格格式  
  开始 -〉查找和替换

- 9 复制批注  
  开始 -> 粘贴 -> 选择性粘贴 -> 批注

- 10 拼写和语法检查  
  【拼写检查】选中 Sheet -> 审阅 -> 拼写检查  
  【查找单词】选中 Sheet -> 审阅 -> 同义词库（查询英文的同义词或反义词）  
  【自动更正拼写】Excel 选项 -> 校对 -> 自动更正选项

  如何减少拼写检查时的错误提示?
  【添加单词】选中 Sheet -> 校对 ->自定义词典。

- 11 分页符设置  
  页面布局 -> 分隔符 -> 插入分页符。还可以垂直、水平拖动。
  目的：打印时，分页符前面的在一页纸上，后面的下一页纸上。

- 12 导入数据  
   从 Acccess 中导入数据：  
   Way 1 ： 复制  
   Way 2 ： 打开  
   Way 3 ： 数据 -> 获取外部数据 -> 来自 Access。当 Access 数据库数据更新时，可以自动更新包含该数据库的 Excel 工作簿。

  <br/>
  从网站中导入数据：数据 -> 获取外部数据 -> 自网站。
  从文本中获取数据: 数据 -> 获取外部数据 -> 自文本。
  从外部连接获取数据: 数据 -> 获取外部数据 -> 现有连接 -> 此计算机的连接文件

  外部文件跟新了，如何刷新工作表？
  数据 -> 【连接】全部刷新

- 13 共享工作簿
  审阅 ->【更改】 共享工作簿

  共享状态下， 有些功能不能支持：  
  不能插入或删除单元格、工作表，  
  不能合并、拆分单元格,  
  不能进行图表、图片等操作.

  局域网中共享一个工作簿,  
  一个主用户：原作者  
  多个辅助用户：其他用户

  主用户了解其他辅助用户的具体修订内容：  
  审阅 -> 【更改】修订 -> 突出显示修订

  主用户接受或拒绝其他用户的修订：  
  审阅 -> 【更改】修订 -> 接受/拒绝修订

  修改文件属性和个人  
  文件 -> 信息

  删除文件属性和个人信息、隐藏的行、列或数据表：  
  文件 -> 信息 -> 检查问题 -> 检查文档.  
  注意：隐藏的行、列或数据表删除后，可能更改工作簿中的计算或公式的结果。删除隐藏内容后，可能使用撤销功能无法恢复。因此，要提前备份数据。
