# 《为未知而教_为未知而学》by 戴维.铂金斯

# 1 用不上？
太专业；应用范围小；与现实没有联系。
有生活价值的学习内容才是有用的。

# 2. 有生活价值的学习内容的标准？4个
- 深刻见解  
与现实生活产生联系。有助于了解周围以及事物的运行规律，提高理解事物的深度和厚度。   
例如：植物的生长过程。

- 行动   
狭义上的有用或无用，即实用性，对生活有指导意义。   

- 伦理道德   
人类是社会动物，相互之间的相处模式很重要。

- 机会  
即应用期。  
学到的知识是否有足够的现实状况借以思考和分析。  
比喻：买的离市区很远的房子，不太住。

3 学习内容？2种
- 知识本身，即学习内容（主要）- 全面性理解    
全面性理解：满足生活价值的4条标准的知识。即与生活与实际联系，对生活有帮助。  
类比：盖房子——所需的建筑材料。

- 思考方式，即学习工具 - 开放式问题  
开放式问题：
为学习服务；  
也遵循四个标准；  
将知识与生活串起来，用现实问题的需求将书本里的知识重新整合，并逐渐形成有生活价值的知识结构体系；  
学习者自己提出，目的不是找出最后的答案，而是鼓励和培养好奇心和困惑感。它们是开放性问题的动力和能量。    

开放性问题有2个努力方向：  
①保护好奇心    
不轻视    
②激发好奇心  
给学生创造正确的问题背景，积极营造多样的思考角度

非学生？    
全新视角审视习以为常的事情，发现事物形成的背景，找到兴趣点  
多为为什么 ->5W  

4. 正确的学习？5
- 理
理解。对每个问题的独立思考，而非标准答案。  

- 运用  
思考工具 + 现实问题结合。把知识当工具来用。 例如：修电路

- 注意  
学习主动性。观察生活各个细节，知道思维能力在现实中的作用，逐步拓展思维能力可以运用的日常领域和范围。例如：英语在身边随处可见，而非出国才能学会。

- 感兴趣  
动力，痛苦->快乐。    

- 融会贯通  
反复实践，不断积累。 知识->工具包