# 幸福脑 by 丹尼尔.亚蒙

# 1 大脑与幸福之间的关系

- 问题：不幸福  
  焦虑、强迫症、对周围人充满敌意，爱挑衅别人  
  原因：大脑前额叶不够健康

- 大脑处理信息的方式，决定了是否幸福：e.g., 结婚前夜，开心/难过/幸福/焦虑？
- 大脑不会撒谎，你的大脑是什么样的人，你就是什么样的人。
- 大脑是如何处理信息的？  
  大脑有很多区域，跟幸福感有关。其中两个脑区跟幸福关系最密切。

## 深层次边缘系统（A）：

大脑解决问题的能力，主要来自于大脑皮层。  
要让能力发挥最发的功效，需要一种期待事情发生的强烈意愿（激情、有梦想、有憧憬），的感觉，来自于 A。  
A 是大脑的情绪滤镜，决定了看待事物的情绪基调（有色眼镜），e.g， 积极/消极/开心/焦虑。  
A 越活跃，人越消极。  
A 过度活跃不行，若有类型的情绪也会被激活，会同时调用积极和消极两类的情绪。但是消极情绪，最终会战胜积极，这是进化塑造的结果：更倾向于放大消极信号，因为消极信号更关乎生存。e.g,被罚 100 元>奖励 100 元.  
A 不活跃也不行。情绪被淡化，凡事提不起兴趣。  
目的：激发或抑制 A，而是要让 A 处于正常的活跃水平。

## 前额叶（B）：

B 是大脑的 CEO，负责作出判断。B 还是大脑的刹车系统，负责控制冲动。  
B 异常：喜欢挑事。刹车的前提，是明确感知到外部的刺激信号。刹车失灵，是对刺激信号，变得不敏感。  
B 本身对刺激有一定需求。这方面有缺陷的人，就会主动去外界需求刺激。  
轻度症状：说话挑衅，激发别人的情绪，然后利用这些情绪回过来刺激自己，满足前额叶的需求。  
严重症状：没事找事，甚至主动跟别人打架。  
即：很多挑衅行为，不是有意为之。而是 B 不健康的人，在给自己身体打补丁。通过外界的刺激，满足前额叶的生理需求。

如何保持前额叶健康？主动寻找一点刺激，让它保持活跃。  
e.g,  
高强度的体育运动。  
安全但比较刺激的游戏：过山车。  
有难度、有挑战的工作。

## 其他跟幸福有关的脑区：

- 基底神经节，是大脑的注意力协调官，帮助分配注意力，决定哪些事该关系与在意。  
  异常：爱操心，啥事都管。

- 扣带回系统，是大脑的注意力切换器，能让自由切换，随时把注意力从一件事挪到另一件事。
  异常：爱钻牛角尖，自己跟自己较劲。

# 2 改善大脑的方法

问题的解决方案：从脑科学角度，通过改善大脑，来提高幸福感。

## 多与人为善，让自己有个好人缘

A 存储一切情绪化的积极。有积极的记忆（考上大学）和消极的积极（亲友离世）。  
存储的记忆，在某种程度上决定了情感基调。 存储的积极记忆越多，情绪基调越积极。储量越消极，看待外界的增量时，也会越悲观。  
好人缘 =周围人喜欢你 =他人会给你留下更多美好的记忆。  
人缘也好，面对悲伤时的恢复能力也越强。  
e.g,多陪伴家人出去玩玩；为亲密关系，创造惊喜。

## 闻喜欢的味道

通过美好的嗅觉感受，来强化自己的 A。  
闻到的味道，会激活嗅觉神经，然后被传递到 A 加工。这就是有的人会被某些味道，产生特别的情绪反应。  
嗅觉，是进入 A，并施加影响的快捷入口。  
e.g, 熏香、香水

## 情绪实体化

- 把情绪明确写下来，一点点分解，最终并明白，渴望的是到底是什么：把模糊的感受，弄清楚。
- e.g, 一页纸奇迹：一张纸上写上人挤关系、工作、金钱、自我。然后逐渐写上每个方面的目标。把纸贴在床头，提醒自己，把注意力放在这些目标，不要被不必要的事情困扰。

- 有用的原因：大脑的两套机制：  
  第一套机制：渴望机制（多巴胺机制）  
  内心深处的渴望，一旦被满足，它会激活大脑的多巴胺系统，大脑会释放多巴胺，产生幸福感。  
  e.g, 渴望被爱，渴望健康，渴望成功。  
  第二套机制：想要机制（阿片机制/鸦片机制）  
  想要：短暂的非理智的要求。  
  当你想要某件东西并实现时，它会激活大脑的阿片系统，大脑会释放内啡肽。内啡肽带来短暂的愉悦感，而后又感到空虚，又想把之前的事情再做一遍。e.g, 夫妻吵架骂架  
  阿片系统，是永远不会被满足。
- 情绪实体化的意义：在一定程度上帮我们抑制阿片系统，让多巴胺系统，也就是渴望机制，获得更多的主导权。  
  把情绪写在纸上，是为了进一步分析它。沿着这张纸一点点梳理：我为什么会有这些情绪？这些感觉从哪来？是什么问题导致的？这个问题反映出，我内心渴望的是什么？e.g, 夫妻吵架骂架 -> 渴望被对方爱  
  把情绪实体化，并不会直接解决情绪问题。价值在于，通过分析情绪，寻找内心深处的渴望。然后通过这个过程，在一定程度上抑制阿片系统，减少不理智的想法和行为。即：能让我们在更大程度上做到就事论事，较少额外的不良情绪。

## 补充体内的 5-羟色胺

5-羟色胺是一种情绪调节剂，会让你觉得更乐观、更轻松。  
吃多含 L-色氨酸的食物，L-色氨酸在大脑里，会被转化成 5-羟色胺。  
e.g,牛奶、三文鱼、鸡肉

## 戒烟

## 戒酒

## 多吃高纤维食物
