《清单革命》 By 阿图·葛文德
利用清单,把事情做对，减少犯无能之错，提高做事情的准确率。
主要内容:
1 人为什么会犯错？
2 清单是如何避免犯错的？
3 制作一份有效清单的三大原则是什么？

1 错误的种类：
无知之错：缺乏正确的或相关的知识。
无能之错：掌握了正确的知识，但却没有正确使用。
无能之错，原本是完全有能力避免的，但这种错误却不断地在发生。

2 无能之错发生的原因？
原因1:不能记住所有事情。高压时很容易忘记。
原因2:自以为熟练的经验和记忆让人麻痹大意，跳过了一些基础但重要的步骤，导致无能之错的发生。

3 清单的价值？(清单是如何避免犯错的)
外包和可靠
外包:把大脑需要记忆的工作，外包给清单。
在事情多又高度紧张的时候，就很容易犯错。
大脑使用清单，把大脑把记忆的工作外包了出去，让大脑集中注意力做判断的工作，避免因为大脑记忆的局限而犯错误。

可靠:人的记忆和经验不稳定。使用清单，把工作流程从依靠经验和记忆变成可视化的强制约束，保证重要环节不被遗漏。

4 问题的分类:简单问题、复杂问题、极端复杂问题
5 简单问题 - 执行清单
自问上班出门前带了什么？

6 步骤多的复杂问题 - 核实清单
核实清单: 整合和协调任务，检查是否漏掉环节。

7 不确定性的极端复杂问题 -核查清单 + 沟通清单。
沟通清单:应对过程中的不确定性。
利用沟通清单建立机制。
用沟通清单让专业的团队协作沟通，汇总问题，提前安排给相关的专家和人员，大家共同制定决策。
提前安排定期和不定期的沟通工作，确保问题和隐患能够及时地被发现和排除。

例子:建筑行业，教育子女

8 制作一份有效清单的三大原则是什么？= 容易执行，能坚持。
第一，设计要简单高效可测；

简单:关键内容，而事无巨细。
高效:清单的效果。
可测:清单要具体，要有可操作性，效果应该能进行观测，并由此改进。

第二，执行上要有明确的检查节点；
什么时候检查？
第三，要不断更新。