# 湿胖 By 佟杉

1 “湿胖”，不是胖，而是湿气重。不是多了肉，而是多了水。  
“起床胖”：脾虚湿困

2 哪些行为容易脾虚？  
不吃主食、久坐不动、缺乏运动。

3 哪些人容易脾虚？  
懒惰者  
过度用脑者  
贪吃者。

4 腰围接近腹部，是衰老的表现。脂肪容易留在腹部，这是腰围变粗的关键原因之一。  
能给身体塑形的、显”三围“的，不是脂肪，而是肌肉。  
减肥先祛湿。

# 序：变瘦了的闫妮，为什么显得没有精神？

1 如何减肥？
减脂 + 增加肌肉

通过控制饮食饿瘦，只能减脂，不能增肌。

2 “脾主肌肉”。少了肌肉，就会脾虚。

脾虚会带来 2 个后果：  
1）肌肉体量和质量不足，体型会出现问题。  
e.g., 苹果肌下垂导致的苦瓜脸，身上肌肉无力造成的腰围臃肿，平胸垂臀， 大肚子

2）肌肉不足的人，最容易发胖。  
肌肉中有线粒体——烧掉脂肪。肌肉少， 造成热量消耗少，脂肪容易囤积。另外，“湿胖”，因为缺少活力的助燃，肉中还会多水。

# 第 1 章 “湿胖”是“中国式肥胖”

## 一、体重指数为什么“歧视”中国人

体重指数（BMI） = 体重（kg）除以 身高（m）的平方

| BMI      |   过瘦    |         正常 | 超重     | 肥胖     | 严重肥胖 |
| -------- | :-------: | -----------: | -------- | -------- | -------- |
| 国际标准 | 低于 18.5 | 18.5 ～ 23.9 | 24 ～ 27 | 28 ～ 32 | 高于 32  |
| 中国人   | 低于 18.5 |     20 ～ 22 | >= 22.6  | >=30     | 高于 32  |

1 >=22.6 的中国人，血压、血脂、血糖要更高，有益于人体的高密度脂蛋白胆固醇的水平却低：即进入疾病的预备期，之后，随着指数的增加，患病的危险性会逐渐加大。
欧美 BMI 为 30 的糖尿病发病率 = 中国 25。中国人正胖到欧美人的程度之前就已经生病了，因此，中国人更不耐胖。

### 为什么中国人这么不耐胖？

因为中国人的胖子是体型小、体重指数小，但肚皮大的类型。虽然比欧美人的脂肪少，但是大多数堆积在腹部和内脏周围，更容易进入血，更容易导致血脂的升高，直接危害心、脑、肾等重要器官。

### 中国人的脂肪，为什么独独囤积在内脏周围？　

中国人的内脏脂肪比欧美人厚，和中国人身体产生的能量不足有直接关系。  
汉族是农耕民族，主要食草而不是食肉，这样的饮食习惯决定了中国人身体的供能和产能，即火力，不如欧美人。这种体质决定了把并不比欧美人多的脂肪，更多地用来给内脏保温和供能。  
基因改变和体质改变是漫长的进化过程。但是生活的改善却很快。中国人以这样的体质，接受热量过量的饮食，因此，脂肪常常在腹部和内脏堆积。

## 二、缺肌肉的人容易“湿胖”

中国人远比欧美人怕冷。欧美人肌肉的量和质远高于中国人，这是他们不怕冷的根源。

### 人对冷热的承受能力和什么有关？

肌肉 -> 线粒体 -> 新陈代谢的速度 -> 人对冷热的承受能力  
新陈代谢是在线粒体里完成的。 线粒体是给身体供暖的锅炉。

| 人体   | 供暖系统 |
| ------ | :------: |
| 线粒体 |   锅炉   |
| 食物   |   燃料   |

摄入高热量食物，等于工厂送来了很多燃料。然是燃料再多，锅炉太少，产出的热量还是少。  
细胞中的线粒体总量越多，就能够产生足够的热量。一方面让人不怕冷，另一方面能消耗更多脂肪。

### 脂肪多为什么会导致“湿胖”？

| -    | 作用 |                   作用                   |
| ---- | :--: | :--------------------------------------: |
| 脂肪 | 隔温 | 里面几乎没有线粒体，因此，产热能力并不强 |
| 肌肉 | 燃料 |              有线粒体，产能              |

脂肪多，代谢率很低，这种人更容易有水停留在体内，这就造成了“湿胖”。  
中医认为，肥胖于痰、湿、气虚有关。肥胖 -> 火力不足 ->气虚、犯懒。

## 三、“湿胖”：体重超标 + 肌肉松软 + 舌有齿痕 + 大便不成形

### 怎么判断自己是不是“湿胖”？

#### （一）体重

首先，BMI >=22.6  
其次，肌肉的紧致程度：松软的产热能力不如有弹性的。

#### （二）舌头有齿痕

舌头的两边有牙印，表示舌头的肌肉很松软，中医可诊断脾气虚。  
舌头的肌肉状态是全身肌肉状态的直观放映。

舌头有齿痕的人，往往伴随的问题：  
首先，胃肠消化功能不好——胃部的肌肉松软无力。  
其次，不能久站或行走，容易疲劳——四肢、躯干的肌肉松软无力。

#### （三）大便不成形

原因 1:肠道肌肉无力，对食物残渣塑形差。=> 脾虚导致肌肉无力。  
原因 2:大便中含水多，肠道对食物中水分的吸收不多 => 脾虚导致代谢水分的能力不足。  
肠道这种状态，是全身状态的缩影。

## 四、中国人为什么多脾虚？

脾虚老得快。

### 中国人的大脑普遍更大？

东亚人种的脑容量更大。

### 脑容量对身体有什么影响？

大脑是全身耗能最大的器官——体重占 2%，但耗能占 25%。

人由生到死的衰老过程，是能量逐渐减少并衰弱的过程。人上了年纪会怕冷，是因为能量的产出减少了。能量是人能否生存、健康的关键。
中国人体力不及欧美人，是因为大脑耗能占全身的比例比较大，大脑和身体分享定量的全身能量，导致身体功能减少，肌肉不发达。

肌肉的不强悍，导致了中国糖尿病的高发，“湿胖”的常见，以及很多与其他相关的问题的出现。

## 五、腿脚越冷，下身越胖

“梨形肥胖”形成原因：雌性激素分泌、身体的体温太了。

### 下身胖有什么危害？

“梨形肥胖”？  
下半身胖的人，女性的腰臀<0.7, 男性<0.8,为“梨形肥胖”。

女性的雌激素，会使脂肪堆积在臀部和大腿：“梨形肥胖”。女性过了更年期，雌性激素减少，体内的雌激素和雄激素的比例改变，腹部的脂肪增加，下半身的脂肪会减少，梨形体态开始改变。因此，梨形肥胖多发生在相对年轻的女性。  
男性的雄激素，会使脂肪堆积在腹部。

肌肉中的脂肪越多，肌肉的张力越弱，对身体的危害也越大。  
脂肪多的人，对胰岛素不敏感——“胰岛素抵抗”

“胰岛素抵抗”？  
脂肪影响胰岛素的发挥，他们需要胰岛素分泌更多胰岛素来稳定血糖。时间一长，胰岛素被超量的工作累垮，胰岛素分泌不足充足，导致糖尿病。

### 身体冷为什么会导致梨形肥胖？

体温是靠能量维持的，脂肪是能量的主要原料。脂肪只有在线粒体中燃烧，才能转化为能量。线粒体是脂肪的“燃烧场”。  
生理活动越旺盛的部位，线粒体越多，功能越强。e.g., 心脏、肝脏、身体的肌肉中。

运动 -> 肌肉运动 -> 线粒体工作 ->脂肪被转为御寒的能量。因此，肌肉男不怕冷也不发胖，胖子怕冷只能消极保温。

天冷穿的少？身体会以消极的方式来保温：身体为了保住本身能量，会使得脂肪变得更厚。因此，下身胖是懒惰和寒冷逼出来的。

**下身胖同时伴随肌肉松软、水肿、手脚冰冷？  
注意对脚腿的保温，每天用热水泡脚。泡脚时可以加补肾、温阳、活血的药物,e.g., 肉桂、杜仲、红花等，可以促进血液循环，强化新陈代谢，帮助脂肪然燃烧。**

## 六、想减肥？多站立，少静坐

减肥的办法是运动。  
在不动的状态下，多站。站立时，每分钟消耗能量是 1 千卡，8 小时是 480 千卡，约 400g 米饭的热量。

### 为什么站着比坐着好？

站立时，负担体重的主要是脊柱。久坐，颈椎、腰椎、椎间盘容易出问题。  
站立时，因为大块有肌肉的分担，体重对脊椎的压力减轻，能缓解椎间盘的各种问题。  
站立时，也是肌肉做功的过程，增加耗能。  
站立时，肌肉弹性使得血液回流到心脏，全身末端血管收缩，也是肌肉做功的过程，增加耗能。  
站立时，氧气摄入更充足，因此，代谢更快，脂肪的燃烧率更高。

# 第 2 章 你的身体里为什么多了水

# 第 3 章 什么人最容易有湿

# 第 4 章 美容是大事，“湿胖”毁所有

# 第 5 章 不补脾的祛湿，一定不可靠

# 第 6 章 你不是肥胖，你是没型

# 第 7 章 你可以减肥，但不能缺肉

# 第 8 章 黄芪、茯苓、葛根——去“湿胖”，细腰身的“贴三角”
