每天读点成功学
1 细节 - 细节决定成败
注意细节贯穿始终。
疏忽细节会造成很多不该有的损失，以及不该发生的意外。
“成功源于细节，细节决定成败”。
细节体现一个人的修养。
细心表示重视态度，反映出不同的人对工作的不同态度以及工作的能力。
细节上的差异，结果会带来成功与失败的巨大反差。
注重细节，才能有更大、更多的收获。
（微不足道的小事 - 习惯）的背后隐藏的是细节。
机会将在细节中溜走。
成功是把许多小事做好所得到的报偿。成功者的素质：把小事做好，做得更细，更坚持，并让做好小事成为习惯。成功者不认为干一件惊天动地的大事才能获取成功。不要认为所做的事情是简单的小事。相信：做好小事，就能成就大事。不要因为事情太小而不愿意去做或者抱有一种轻视的态度。

在细节上展示自己的能力。
一个人的成功不在于他干多少的事，而在于他能结合实际，踏实做好每一件小事，并把能力发挥极致。
香港新世界的创始人郑裕彤，成功的要诀？“做一名最出色的小工”
成功源于对小事的积累，做好小事，是过去成功的基础。小事并不小，它往往蕴含着成功的锲机。
“时间和耐心能够把桑叶变成云霞般的彩锦”
大事仅仅局限于极个别的人和极个别的时刻。对于绝大多数人而言，那样的机会是没有的。时刻发生的、不起眼、微不足道的小事构成了我们的人生。