# 第 41 章 只问收获

- 老农每日带孩子下田在农地工作，有一天突然把田地交给孩子说：“过去，我只逼你辛勤工作，要你只问耕耘，不问收获。但是从今天起，我不逼你工作，却要只问收获，不问耕耘。”
- 当我不再叮嘱你去做每一件事的时候，并不表示我不再要求你，而是希望你能用自己的判断力，决定事情的缓急轻重。当我不催你去睡觉时，不是不再顾虑你的健康，而是希望你由前一天迟睡，第二天疲困的经验中得到教训。当我不逼问你过几天可能考哪些科目时，是希望你由拖延积压，以致临时抱佛脚的困窘中得到教训。
- 对于自己，固然可以讲“只问耕耘”，以求心安。但是别人对我们，却常常“只问收获”。  
  对孩子，不问时间和精力如何支配，只问结果

  | 时间段 | 成功                                                                               |
  | ------ | ---------------------------------------------------------------------------------- |
  | 短程   | 不论你用什么模式读书，或玩耍占去你多少时间，只要你诚诚实实地考试，成绩好，就是成功 |
  | 中程   | 不论你高中几年的表现如何，只要你能进入好的大学，就是成功。                         |
  | 长程   | 长程而言，就算你根本没进过什么学校，只要有成就，对社会人群有贡献，就是成功。       |

  被逼出来的好大学的好学生，当步入社会后，没有人能逼他，给自己压力，除了他自己。如果不给自己压力、要求自己出人头地，到后来，还是可能失败。  
   只是由问耕耘，到问收获，是给予压力。这种压力绝对是好的，只要我知道怎么将短程目标的要求转为中程，再逐渐交到你自己手中，使你能自我要求，必能帮助你在人生的旅程获得成功。

  | “只问耕耘”                       | “只问收获”                         |
  | -------------------------------- | ---------------------------------- |
  | 迷茫                             | 培养自我管理时间和精力，形成自控力 |
  | 压力相对较小                     | 压力                               |
  | 一旦施加的管控消失，结果一塌糊涂 | 有自我压力，才能持续成功           |

- 生物就是在竞争中成长与进化的。有竞争，就有压力；只有具备最强的实力，又能忍耐最大压力的人，才能站到巅峰。

# 刘轩的话

## 如果人们不爱吃豆子

每个人拥有不同的抗压力与竞争力，有些人生下来就好强，有些人是逼出来的，但并不是不爱竞争的人就没有发展，只是或许适合做不同的事。这个世界上也有许多人平常正默默耕耘，按部就班地过日子。他们的成就或许不是那么响亮，但是一个大机器没有小螺丝钉也无法运作。一个真正民主的社会，不能忽视这一点。  

# 读后感

- 做好小事
- 如何“只问收获”，给孩子适当压力的同时，培养孩子的自控力？  
  逐渐从“只问耕耘”，转变成 “只问收获”模式。
- 高考状元的秘密：妈妈整理的详细笔记。  
  名牌大学的学生进入社会后，不一定比普通大学在工作中表现更好。
