# 6 个月学会任何一种外语

# 1、错误的观点，导致了学习外语学不好。

- 哪些错误的观点？  
  要有需要语言天赋。  
  备单词，分析语法，做练习题  
  必须在国外才有学习环境。  
  掌握好外语的标准是不犯错。

- 掌握好外语的正确标准：  
  1）高频词 3000 个，完全满足日常，工作和商务  
  2）用单词和词组表达想要的意思。  
  3) 听到陌生词，能让别人解释给你听。理解并吸收它  
  4) 发音接近标准  
  5）说外语的停顿、速度、节奏、轻重，符合外语的习惯。  
  6) 肢体语言，包括手势，微表情 7)语感，如此知道哪些说法是认同或偏离习惯。

缩写词，知道它的背景，才能听懂是啥意思。  
If you can, everyone can.掌握一个技能的核心规律，然后不断练习，就能复制这个技能。

找到一个“可理解”的沟通环境，创造机会使用。  
动机越强，学习过程就越能坚持。设定一个目标：“沟通无障碍”。

学习英语时，跟自己的对自己来说不重要.

# 2、学习外语的 5 个核心原则

## 原则 1:从和自己有密切关联的外语内容学起。

信息跟自己有关/有意义/重要 -> 引起注意力->很快记住 -> 学会 -> 长期记忆。  
找到学外语对自己的重要价值和意义。=> “能正常交流”  
“重要关联”来选择每天学习的内容。  
“重要关联”？有用/有兴趣的内容。

## 原则 2:把外语当成沟通工具。

语言的工具。使用语言的目的是沟通（听力/说/书面），得到沟通的预期。

- 1）把语言当成工具，通过“用”来学外语，而不是先学后用。学会一点就马上用。
- 2）把语言当成工具，先功能后形式。  
  关键的单词和词组，决定了一句话的核心含义，远大于语法。掌握了它们，可以抓住整句话的大概意思。  
  记住关键的单词或词组，然后使用，才能扎根长期记忆中。  
  开头说话，即使说的不漂亮，也能增强自信心。
- 3）、把外语当工具，不拘泥于一个“标准形式”。  
  先把注意力先放在功能。只要说法能达到沟通目的就行，因为形式是错的，也不影响沟通的效果。  
  先掌握沟通，在成功沟通的基本上，再提高形式。
- 4）把外语当成工具，通过反馈来提高学习速度。  
  反馈？沟通中有口误、犯错。反而能深刻记住它。  
  单词在不断被创造，保持对新概念、新表达的更新。

## 原则三、先理解了含义，创造自然“获取”外语的条件。

- “可理解输入”  
  当明白对方表达的含义，即使通过手势、表情、画图，会下意识自动获取对方正在使用的语言，学会对方正在使用的语言，称为“可理解输入”。  
  为了加快学习，给自己创造可理解输入的条件。  
  小孩子就是这样学习的母语的：接触新内容，活在一个“可理解输入”的环境，因此，潜意识可以不断吸收单词和说法。孩子不一定直接明白单词的确切含义，在懂整个上下文的情况下，感觉一个陌生词是什么意思，基本明白意思，接触多了，明确了意思，也就记牢了。
- 潜意识学习外语的能力是每个人都有的  
  “可理解输入”是用潜意识的能力来学习。  
  背单词、分析语法等，是有意识地学习，没有潜意识的学习速度快。

## 原则 4:生理训练为主

- 1）、听觉过滤决定听力的效果。  
  学好外语，一定要解决听力问题。听力的基础问题是音节过滤是否健全。  
  音节过滤不健全，就不能把外语的声音过滤给大脑，之后听到模糊的声音。那么，积累词汇、分析语法等，也不能帮助提高听力能力。
- 2）、练发音，就是练习肌肉。  
  训练耳朵和嘴巴。模仿标准发音，练习面部肌肉。越练越接近标准即可。  
  面部肌肉
- 3）、创造外语条件反射  
  固定或半固定的格式。  
  多听多练。

## 原则 5:掌握好心理状态。

- 1）、心理状态和学习效果的密切关系    
  负面情绪影响大脑学习。包括恐惧、害怕、愤怒、担忧、紧张等。这种状态，大脑的注意力会被分散，包括身体的配合，会集中精力解决短期“生存”目标，大脑不会分配精力来学习新东西。  
  正面状态，包括开心、愉快、好奇、深度松弛，对学习帮助很大，新消息自动走进大脑，形成长期记忆。  
- 2）、用深度放松的状态来学习  
  如何放松，进入深度松弛的状态？瑜伽、音乐等  
- 3）、管理自己的渴望  
  保持良好学习状态的另一个因素：管理自己的渴望。  
  渴望太大，达不到效果，就会气馁、失望，导致无法吸收消息，甚至放弃。  
  要允许犯错。  
  在学习外语时，每一个小小的成功就是对自己的肯定。把注意力放在欣赏自己的成功之处，来帮助保持学习所需的良好状态。
- 4）、必须开心忍受听不懂的阶段
  感觉听不懂，很模糊，大脑会自动关闭，从而错过很多本可以听懂的信息。  
  如何训练忍受歧义的能力？“泡脑子”。每天坚持听 30 分钟。虽然不知道意思，但是越听越清晰。这样度过忍受歧义的第一个阶段：把注意力放在节奏和旋律上，把外语的声音听得特别清晰。  
  这样也能提高学的乐趣、也提高了学习自信心。  

# 3、快速学习外语的 7 个关键行为

## 行为一：多听

先多听，把听觉系统的生理训练做到位。  
首先熟悉外语的声音规律，才有机会听懂。在熟悉声音的基础上，积累词汇比较容易。  
外语听力的，先解决“外语过滤”问题，然后享受外语听力剩下的 6 个阶段。  
1）、先解决“外语过滤”的问题。  
外语听力的问题主要是因为没有建立“外语过滤”。  
如何建立外语的过滤？多听外语，大脑习惯了外语音节，就能最终建立外语音节的声音过滤。    

2）、“泡脑子”的训练方法  
“泡脑子”的方法：
外语+母语对照        
方法1:听外语音像书，方法2:听音乐 比 方法3:跟真人沟通更好。  
因为可重复听同样的内容，熟悉固定搭配。
注意：外语的节奏和旋律、轻声和重声、发声的停顿、快速阶段、慢速阶段


3）、“泡脑子”的训练帮助顺利通过外语听力的 6 个阶段。  

外语听力的 6 个阶段  
阶段 1、听的模糊  
不刻意记住、不依赖字幕，这样会忽略提高外语听力能力。听力内容模糊时，多听几遍，注意力在外语的节奏和旋律上。   

阶段 2、开始听得清楚（外语过滤建立好了）  
每一个声音和音节都能听的很清楚。  

阶段 3、准确预测    
能预测接下来的声音和音节，特别是重复多听固定内容的时候。   
需要配合词组、短句等由场景的听力训练。    

阶段 4、直接听懂外语的意思      
直接知道外语是什么意思，不用需要翻译。虽然不能迅速翻译成中文但没有关系。    
**学习外语的目的，是能够直接知道外语是什么意思，不需要翻译。翻译是后续的功夫。**   

阶段 5、跟着唱    
外语已经熟悉到听到外语大脑能提供每一段内容的词组。这些词组是学习的核心内容。所以，在学习的时候很容易一边听一边跟着唱。      

阶段 6、开头说话  
在场景中，不需要思考，大脑自动出现合适的外语，自动说出来。  
这个阶段，外语真正属于你了。     

## 行为二、先认识含义，写明白词

- 1）、用肢体语言（Talk Body）
- 2）、利用整体环境和场景
- 3）、通过已知“获取”未知  
  方式 1: 利用日常日志  
  方式 2: 利用外来语  
  方式 3:利用已经熟悉的内容来学习  
  方式 4:中外对照法

## 行为三、大胆组合、大胆去用

- 1）、生活语法
- 2）、生活语法的类型
- 3）、词粒子
- 4）、用括号法找含义

## 行为四、从核心高频内容开始学起

- 高频词和词组

## 行为五、找一个好的外语家长

- 1）、什么是语言家长
- 2）、狭窄输入

## 行为六、掌握发音的绝招

- 1）、发音问题来自于面部肌肉和耳朵
- 2）、错误学习方法把发音搞的更糟糕
- 3）、最准确的外语发音训练法
- 4）、发音准确后，再练拼写规律

## 行为七、一个盒子两条路（Same Box - Different Path）

- 1）、故意创意和运用画面
- 2）、用比喻找到含义的本质
- 3）、找沟通对象，进行外语交流

# 4、6 个月从 0 学会英语行动指南

# 5 快速学会外语必备的 7 种心理素质

# 6 行业外语和商务外语就是“日常英语”
