# 如何使用这本书？

摘录自 Head First 系列

- 大脑是如何工作的？  
  大脑总是渴求新奇的事物：不一样的、没见过、新鲜的、有趣的、不寻常的......  
  平常、例行、乏味、不重要的事物：不费心记住，赶走。保证不去侵占重要的事情，资源用来记住最重要的事情,e.g,疯狗、火灾险情

## 学习原则：

- 看得到：  
  图片>文字。通过图片，学习效率更高。图片对记忆和传递型的学习，甚至多达 89%的效率提升。

- 采用一种针对个人的交谈式风格 。  
  第一人称的交谈方式直接向读者讲述有关内容，能提高 40%效率。正确的做法：讲故事，而非 做告知。  
  使用通俗的语言。  
  不要太严肃 。

  -让学习的人想得更深  
  积极调动神经元。引起对方好奇、促进、要求并鼓励读者去解决问题、得出结论、产生新的知识。  
  留下提出挑战、留下练习题和拓展思路的问题，并要求完成一些实践活动，开动左右大脑，利用多种思维。

- 引起读者的注意，而且要一直保持对方注意  
  学习有难度，但不枯燥。  
  过程不乏味 。  
  e.g., 对话框、对话、各种表情、图片、重点总结

- 影响读者的情绪  
  记忆里很多程度上取决于记忆的内容对我们的情绪有怎样的影响。  
  此处的情绪指：惊讶、好奇、觉得有趣、自豪感（解决一个问题、知道别人不知道的事情）

## 元认知：有关思考的思考

集中注意力，才能学得更快、更深入。  
如何快速地最大程度地一本书？让大脑负责责任，要求它记住这些内容。  
技巧：让大脑认为学习的新东西很重要，对生活影响很大。  
方法 1:慢。大量重复。足够多的重复某件东西，大脑会认为这个东西很重要。  
方法 2:快。尽可能活动大脑完成不同类型的活动。

- 图片：把文字放在图片中间。
- 交谈风格：非正式、有趣、第一人称、针对个人，让大脑意识到与“别人”交流，往往更关注。否则大脑被动，昏昏欲睡。
- 概念
- 实践活动  
  是必须的。  
  帮助记忆：与单纯阅读相比，实际做点什么，大脑更乐于学习、更愿意记。  
  帮助理解
- 重复和回顾手法 -
  用不同方法、采用不同的媒体、运用多种思维手段来介绍同一个东西，目的是让内容更有可能存储在大脑中，能够在多个区中有容身之地。
- 讲故事，留练习，从不同角度看同一个问题  
  要求大脑做一些评价和判断，它就能更深入地学习。
- 拟人手法（在故事、图中）  
  相对于东西而言，大脑会表现出更多的注意。

## 采用什么样的学习方式才能让大脑更高效？

① 慢一点，理解越多，需要记忆的东西就越少。  
② 勤做练习，自己做笔记。  
在实践中实际动手才能感悟更深，进而改善学习效果。  
③ 重视提到的问题。  
④ 睡觉前不要再看别的书了，或者至少不再看其他有难度的东西。  
学习中的一部分，特别是要把知识记忆更长久，是在合上书之后完成的。  
大脑需要花时间整合处理。  
⑤ 要喝水，而且要多喝水。  
给大脑充足的水，否则，学习能力或降低。  
⑥ 大声说出来。  
说话能刺激大脑，更牢记它。更好的办法是，大声地解释给别人听。  
⑦ 听听大脑怎么说。  
当大脑达到某个临界点，发现刚看到的东西就忘记了，或者发现自己开始浮光掠影地翻看，说明该休息会了。  
如果还一味往大脑里塞，这对加快学习速度根本没有帮助，甚至还可能影响正常的学习。  
⑧ 要有点感觉。  
往书中加上自己的话语，哪怕是一个好笑的东西。这些东西能让你感觉深刻。  
⑨ 设计一些东西。  
把学到的东西用到新项目，或重构旧项目。反复使用学到的东西，获得实践经验，学到的东西就真正吸收了。
