# 第 11 章 处理概括关系

概括关系(generalization),即继承关系

## 11.1 Pull Up Field（值域上移）

When : 2 个子类拥有相同的字段  
字段可能名字相似或相同，功能类似。

How ：将该字段移到超类  
从两方面减少重复：去除重复的字段声明；去除重复的行为。

## 11.2 Pull Up Method（函数上移）

When :有些函数，在各个子类中相同  
函数完全相同；函数做了相同的事但不完全相同，先调整变为相同函数。

How ：将该函数移动到超类  
难点：被提升的函数可能只引出提升出现在子类而不出现在超类的特性。若被引用的是一个函数，可将该函数一并提升到超类中，或在超类中建立一个抽象函数。

## 11.3 Pull Up Constructor Body（构造函数本体上移）

When : 各个子类有一些构造函数，它们的内容几乎完全一样。  
How : 在超类中创建一个构造函数，并在子类构造函数中调用它。

## 11.4 Push Down Method（函数下移）

When : 超类中的函数只和部分子类相关。  
How ： 把函数移到相关的子类中。

## 11.5 Push Down Field（值域下移）

When : 超类中的 Field 只和部分子类相关。  
How ： 把 Field 移到相关的子类中。

## 11.6 Extract Subclass（提炼子类）

When ：类中某些特征只在某些实例中用到  
有 2 种选择,(1） 该重构 - 继承;（2） Extract Class -委托（即组合）

How ： 新建一个子类，将提到的特征移到子类中。

## 11.7 Extract Superclass（提炼超类）

When ：两个类有相似的特性  
两个类以相同或相似的方式做类似的事情。  
有 2 种选择,(1） 该重构 - 继承;（2） Extract Class -委托（即组合）

How ：新建一个超类，将相同的特征移到超类。

## 11.8 Extract Interface（提炼接口）

When : 多个客户使用类接口中的同一子集，或两个类的接口有部分相同。

目的 ： 把责任分离出来，责任划分更清楚。  
在 OOO 中，责任划分是通过多继承(mutiple inheritance)实现的。对每组行为建立一个类，再将他们组合到同一个实现中。  
Java 中仅支持单继承(single inheritance)，但可以用接口(interface)来实现。  
Java 单继承 + 接口 => 多继承 = 责任划分

How : 将相同的子集提炼到一个独立接口中。

Extract Interface vs Extract Superclass:  
Extract Interface 只提炼共同接口，不提炼共同代码。  
Extract Interface 同一造成“重复”坏味道。解决：使用 Extract Superclass 先将共同行为放进一个组件中，然后将工作委托给该组件。如果有不少共通行为，Extract Superclass 会比较简单，每个类只能有一个超类。

## 11.9 Collapse Hierarchy（折叠继承体系）

When ： 超类 和 子类 之间无太大区别。  
How ： 将它们合为一体。

## 11.10 Form Template Method（塑造模板函数）

When : 有一些子类 ，其中相应的某些函数以相同顺序执行类似的措施，但各措施实际上有所不同。  
目的：继承能避免重复  
How : 将各个措施分别放进独立函数中，并保持它们都有相同的签名式（signature），于是原函数也就变得相同了。然后将原函数上移至超类 。

## 11.11 Replace Inheritance with Delegation（以委托取代继承）

When : 某个子类只使用超类接口中的一部分，或是根本不需要继承而来的数据。  
继承不再能真正放映子类功能。  
How ： 在子类中新建一个值域用以保存超类；调整子类函数，令它改而委托超类；然后去掉两者之间的继承关系。

## 11.12 Replace Delegation with Inheritance（以继承取代委托）

When : 你在两个 classes 之间使用委托关系（delegation），并经常为整个接口编写许多极简单的委托函数（delegating methods）。  
被包含/组合 -> 继承  
应该是 Is 而不是 Has 关系。  
How : 让委托类（delegating class）继承受托类（delegate class）。
