## 第 3 章 代码的坏味道 —— Kent Beck 和 Martin Fowler

**哪些迹象表明何时必须重构：本章内容和内封页表格来寻找灵感。**

何时重构？  
用味道来形容重构时机。  
何时重构没有精确衡量标准，但一些迹象会指出可以通过重构来解决问题。  
经验和直觉很重要。必须培养出自己的判断力。  
当无法确定该进行哪一种重构手法？参见本章内容和内封页表格来寻找灵感。

## 3.1 Dupicated Code(重复代码)

重复代码：设法把它们合二为一。

Case 1 : 如果同一个类的两个函数还有相同的表达式：用 Extract Method(110) 提炼出重复代码。  
Case 2 : 如果两个互为兄弟的子类内含有相同的表达式：提炼相同代码 Extract Method(110)，并放到父类中 Pull Up Method(332)。  
Case 3 : 如果两个互为兄弟的子类内只是代码间相似，并非完全相同：将相似部分和差异部分拆开 Extract Method(110) ，构成单独的函数。然后使用 Template Method 【P345】设计模式 From Template Method(345) 。  
Case 4 : 有些函数可以用不同算法做相同的事，选择其中较清晰的一个，并使用其他函数的算法替换掉 Substitute Algorithm(139)  
Case 5 : 如果两个毫不相关的类中出现重复代码：可以将重复代码提炼成一个函数放到一个独立类中或者只放在某一个类中（总之要放在合适的地方）Extract Class(139)，然后其他类都去调用这个函数。

## 3.2 Long Method（过长函数）

- “中间层”所能带来的全部利益 —— 解释能力、共享能力、选择能力，都是由小型函数支持的。
- 程序越长越难理解。
- 为小函数命名一个好名字，容易理解。  
  读者通过名字了解函数的作用，根本不必去看其中写了什么。
- 应该更积极分解函数。  
  一条原则：每当感觉需要以注释来说明点什么的时候，就把需要说明的东西写进一个独立函数中，并以其用途（而非实现手法）命名。哪怕替换后的函数调用动作比函数自身还长，只要函数名称能够解释其用途，我们也该毫不犹豫的那么做。关键不在于函数的长度，而在于函数“做什么”和“如何做”之间的语义距离。

### 哪些信号暗示该提炼哪一段代码？

Case 1 : 寻找注释 Extract Method(110)  
Case 2 : 函数有大量的参数 Replace Temp with Query(120)  
Case 3 : 函数有大量的临时变量 Introduce Parameter Object(295)  
Case 4 : 条件表达式 Decompose Conditional(238)  
Case 5 : 循环  
将循环和其内的代码提炼到一个单独的函数中。

## 3.3 Large Class（过大的类）

原因：单个类做了太多事情，内部出现太多实例变量

- “有太多实例变量”  
  Case 1 : Extract Class(149):选择类内彼此相关的变量，将它们放在一起。  
  Case 2 : Extract Subclass(330):某个组件适合作为一个子类  
  有时候类并不是所有时刻都使用所有实例变量:Extract Class(149),Extract Subclass(330):

- “有太多代码”  
  类内如果有太多代码，也是代码重复、混乱并最终走向死亡的源头。  
  最简单的解决方案是把多余的东西消弭于类内部。

  Case 3 : 如果有五个“百行函数”，它们之间很多代码都相同，或许你可以把它们编程五个“十行函数”和十个提炼出来的“双行函数”。  
   Case 4 : 先确定客户端如何使用它们，然后用 Extract Interface(341)为每一种方式提炼一个接口，帮助分清楚如何使用类。  
   Case 5 : Large Class 是个 GUI 类，把数据和行为移动到一个独立的领域对象去。Duplicate Observed Data(189)

## 3.4 Long Parmeter List（过长参数列）

- 太长的参数难以理解。
- 有了对象，就不必把函数需要的所有东西都以参数传递给它了，只需传给它足够的、让函数能从中获得自己需要的东西就行了。函数需要的东西多半可以在函数宿主类中找到。
  如果将对象传递给函数，大多数修改都将没有必要，因为你很可能只需（在函数内）增加一两条请求，就能得到更多的数据。

  Case 1 : 如果向已有的对象发出一条请求就可以取代一个参数。Replace Parameter with Method(292)  
  Case 2 : 参数来自同一个对象：Preserve Whole Object(288)  
  Case 3 : 如果数据缺乏合理的对象归属。 Introduce Parameter Object(295)  
  Case 4 : 这里有一个重要的例外：有时候你明显不希望造成“被调用对象”与“较大对象”间的某种依赖关系。这时候将数据从对象中拆解出来单独作为参数，也很合情合理。

## 3.5 Divergent Change（发散式变化）：一个类受多种变化的影响

如果某个类经常因为不同的原因在不同的方向上发生变化，发散式变化的坏味道就出现了。  
e.g., 新出现一种金融工具，必须修改 1 个类的四个函数。  
针对某一外界变化的所有相应修改，都只应该发生在单一类中，而这个新类内的所有内容都应该反应次变化。

## 3.6 Shotgun Surgery（霰弹式修改）：一种变化引发多个类相应修改

如果每遇到某种变化，你都必须在许多不同的类内做出许多小修改，你所面临的坏味道就是霰弹式修改。
如果需要修改的代码散步四处，不但很难找到它们，也很容易忘记某个重要的修改。

应该使用 Move Method（搬移函数） 和 Move Field （搬移值域）把所有需要修改的代码放进同一个 class。如果眼下没有合适的可以安置这些代码，就创造一 个。通常你可以运用 Inline Class（将类内联化） 把一系列相关行为放进同一个 class。这可能会造成少量 Divergent Change，但你可以轻易处理它。

Divergent Change 是指「一个 class 受多种变化的影响」，Shotgun Surgery 则是指「一种变化引发多个 classes 相应修改」。这两种情况下你都会希望整理代码，取得「外界变化」与「待改类」呈现一对一关系的理想境地。

## 3.7 Feature Envy(依恋情结)

- 对象技术的全部要点在于：这是一种“将数据和对数据的操作行为包装在一起”的技术。有一种经典的气味是：
- 最根本的原则是：将总是一起变化的东西放在一块。

Case 1 : 函数对某个类的兴趣高过对自己所处类的兴趣。这种孺慕之情最通常的焦点便是数据。  
使用 Move Method(142)把这个函数移动到它该去到地方。

Case 2 : 函数中只有一部分受这种依赖之苦  
使用 Extract Method(110)把这个代码提炼到独立函数，然后用 Move Method(142 把它移动到它该去到地方。

Case 3 : 一个函数往往用到几个类的功能  
判断哪个类拥有最多被此函数实用的数据，然后就把这个函数和那些数据摆在一起。
先以 Extract Method(110)把这个函数拆分为数个较小函数并分别放到不同的地点，上述步骤也比较容易完成。

## 3.8 Data Clumps(数据泥团)

- 总是绑在一起的数据应该拥有属于它们自己的对象

Case 1 : 两个类中三四项相同的字段总是一起使用  
减少字段：使用 Extract Class(139)将它们提炼到一个独立的对象中。  
一个好的评判方法：  
删掉众多数据中的一项，其他数据有没有因此而失去意义？如果他们不再有意义，这就是一个明确信号：你应该为它们产生一个新对象。

Case 2 :许多函数签名中有相同的参数：不同字段，总是一起使用  
缩短参数列表：使用 Introduce Parameter Object(295) / Perserve Whole Oject(228)为它减肥  
好处：缩短参数列表，简化函数调用。

- Strategry 和 Visitor 模式。

## 3.9 Primitive Obssession（基本类型偏执）

- 将数据组织成有意义的形式，不偏执于基本类型
- 如果你有一组应该总是被放在一起的字段（基本类型的数据），那么可以尝试将这组数据放到一个单独类中变成结构类型的数据

  Case 1 : 对象技术的新手通常不愿意在小任务上运用小对象。  
   小对象：由一起始值、结束值组成的 range 类。  
   用 Replace Data value with Object （175）将原本单独存在的数值替换为对象。

  Case 2 ：想要替换的数据值是类型码，而它不影响行为  
   使用 Replace Type Code with Class(218)将它替换掉

  Case 3 ：与类型码相关的条件表达式
  Replace Type Code with Class(218) / Replace Type Code with State/Strategy(227)

## 3.10 Switch Statements（Switch 惊悚现身）

面向对象程序的一个最明显特征就是：少用 switch（或 case）语句。从本质上说，switch 语句的问题在于重复。  
=> If 语句也是。

Case 1 ： 大多是时候，面向对象中的多态概念可为此带来优雅的解决办法。  
如何使用多态？  
swith 语句常常根据类型码进行选择，要的是“与该类型码相关的函数或类”：  
Step 1 : 用 Extract Method(110)将 switch 语句提炼到一个独立函数中，  
Step 2 : 用 Move Method(142)将它搬移到需要多态的那个类中  
Step 3 : 决定使用 Replace Type Code with Subclass(223) / Replace Type Code with State/Strategy(227)  
Step 4 : 一但这样完成继承结构后，用 Replace Conditional with Polymorphism(255)。

Case 2 : 在单一函数中，不使用多态。因为多态会大材小用 。  
使用 Replace Parameter with Explicit Methods(285)  
If 条件选择之一是 null，使用 Introduce Null Object(260)

## 3.11 Parallel Inheritance Hierarchies（平行继承体系）:TBD

- 每当你为某个类增加一个子类，必须为另一个类相应地增加一个子类。如果你发现某个继承体系的类名称前缀和另一个继承体系的类名称前缀完全相同，便是问到了这种坏味道。
- 消除这种重复性的一般策略是：让一个继承体系的实例引用另一个继承体系的实例。  
  如果再接再厉运用 Move Method （搬移函数）和 Move Field （搬移字段），就可以将引用端的继承体系取消。  
   =》 用组合代替平行继承

https://refactoring.guru/smells/parallel-inheritance-hierarchies

## 3.12 Lazy Class（冗赘类，rǒngzhuì ）

Case 1 : 由于种种原因，某些类不再做那么多工作。  
Collapse Hierarchy(134)

Case 2 : 对几乎没有用的组件  
Inline class(154):把功能挪到合适的位置，并把此类删除。

## 3.13 Speculative Generality（夸夸其谈未来性）

当有人说“噢， 我想我们总有一天需要做这件事”，并因而企图以各式各样的钩子和特殊情况来处理一些非必要的事情，这种坏味道就出现了。那么做的结果往往造成系统更难理解和维护。

Case 1 :某个抽象类没有太大作用  
Collapse Hierarchy（344）（折叠继承关系）。

Case 2 : 非必要之 delegation （委托）  
Inline Class（154）（将类内联化） 除掉。

Case 3 : 函数的某些参数未被用上  
Remove Parameter（227）（移除参数）

Case 4 : 函数名称带有多余的抽象意味  
Rename Method(273)（重新命名函数）让它现实一些。

Case 4 : 函数或 class 的惟一用户是 test cases （测试用例）  
这样的函数或 class，请把它们连同其 test cases 都删掉。  
但如果它们的用途是帮助 test cases 检测正当功能，留下。

## 3.14 Temporary Field（令人迷惑的暂时字段）

Case 1 : 某内变量仅为某种特定情况而设。  
用 Extract Class(提炼类) 提炼类，并把所有和这个变量相关的代码都放进这个新家。  
还可以使用 Introduce Null Object(260)在“变量不合法”的情况下创建一个 Null 对象，从而避免写出条件式代码。

Case 2 ： 类有一个复杂算法，需要好几个变量。往往就可能导致这种坏味道.  
由于实现者不希望传递一长串参数(想想为什么), 所以他把这些参数都放进字段(就是 oc 的属性)中. 但是这些字段都在使用该算法时才有效, 其他情况下只会让人迷惑. 这时候你可以利用 Extract Class(提炼类) 把这些变量和相关的函数提炼到一个独立的类中. 提炼后的新对象将是一个"函数对象".

## 3.15 Message Chains（过度耦合的消息链）

Case 1 ： 过长的函数调用链  
消息链：A 对象 -> B 对象 -> C 对象 -> D 对象.......采用这种方式，意味客户代码将与查找过程中得导航结构紧密耦合。一旦对象间的变化发生任何变化，客户端代码必须做出改变。

解决方案：
使用 hide delegate。先观察消息链最终得到的对象是用来干什么的。  
看看能否以 extract method 把使用该对象的代码提炼到一个独立函数中，  
再运用 move method 把这个函数推入消息链。  
如果这条链上的某个对象有多位客户打算航行此航线的剩余部分，就加一个函数来做这件事。

## 3.16 Middle Man（中间人）

过度使用委托。

Case 1 : 某个 class 接口有一半的函数都委托给其他 class  
用 Remove Middle Man（移除中间人），直接和实责对象打交道。

Case 2 :如果这样「不干实事」的函数只有少数几个.  
用 Inline Method（将函数内联化） 把它们" Inlining"，放进调用端。

Case 3 : 如果这些 Middle Man 还有其他行为.  
用 Replace Delegation with Inheritance（以继承取代委托） 把它变成实责对象的 subclass，这样既可以扩展原对象的行为，又不必负担那么多的委托动作。

## 3.17 Inappropriate Intimacy（狎昵关系）

Intimacy：亲密、密切

两个 classes 过于亲密，花费太多时间去探究彼此的 private 成分.  
get()

Case 1 : 过份狎昵的 classes 必须拆散。  
用 Move Method（搬移函数） 和 Move Field（搬移值域） 帮它们划清界线，从而减少狎昵行径。  
看看是否运用 Change Bidirectional Association to Unidirectional(200) （将双向关联改为单向）让其中一个 class 对另一个斩断情丝。

Case 2 : 如果两个实在是情投意合  
用 Extract Class（提炼类） 把两者共同点提炼到一个安全地点，让它们坦荡地使用这个新 class。  
或者也可以尝试运用 Hide Delegate （隐藏「委托关系」）让另一个 class 来为它们传递相思情。

Case 3 : 继承（inheritance）往往造成过度亲密，因为 subclass 对 superclass 的了解总是超过 superclass 的主观愿望。  
如果觉得该让这个孩子独自生活了，请运用 Replace Delegation with Inheritance（以继承取代委托） 让它离开继承体系.

## 3.18 Alternate Classes with Different Interfaces（异曲同工的类)

Case 1 : 两个函数做同一件事，却有着不同得签名。  
使用 Rename Method(273)根据它们的用途重新命名。  
但这往往还不够，反复运用 Move Method(142)将某些行为移入类，直到两者但协议一致为止。  
如果必须反复而赘余地移入代码才能完成这些。运用 Extract Superclass(336)

## 3.19 Incomplete Library Class（不完美的库类)

库往往构造得不好，而且往往不可能让我们修改其中的类使它我们需要的工作。

Case 1 : 想要修改其中库类的一两个函数  
Introduce Foreign Mothod(162)

Case 2 : 想要添加一大堆额外行为  
Introdue Local Extension(164)

## 3.20 Data Class（纯雅的数据类）

Data Class：只有字段，和一个 get 和 set 函数，没有其他操作。

Case 1 : public 字段  
用 Encapsulate Filed(206)封装起来

Case 2 : 类内有容器类的字段  
检查它们是否恰当封装。如果没有，使用 Encapsulate Collection(208)封装起来。

Case 3 :不该被其他类修改的字段  
用 Remove Setting Method(300)。  
然后，找出这些取值和设置函数被其他类运用的地点，尝试以 Move Method(142)把这些调用行为搬移到 Data Class 类。  
如果无法搬移整个函数，就运用 Extract Method(110) 产生一个可被搬移的函数，用 Hide Method(303) 把这些取值/设置函数隐藏起来

Case 4 : set 和 get 方法没有调用。  
没有任何地方使用，直接删除 set、get 和字段。  
只在内部使用，删除 get 和 get 方法。

Remove Setting Method(300)。

## 3.21 Refused Bequest（被拒绝的馈赠）

Case 1 : 子类应该继承超类的函数和数据。但如果它们不想或不需要继承，说明继承体系设计错误。  
为子类建立一个兄弟类，再运用 Push Down Method(328)和 Push Down Fild(329)把所有用不到的函数下推给那个兄弟

Case 2 : 如果子复用了超类得行为（实现），却不愿意支持超类的接口。  
不愿意继承接口，但可以修改继承体系。与 Case 1 同。  
不愿意继承接口，但也不愿意修改继承体系。运用 Replace Inheritance with Delegation(352)

## 3.22 Comments（过多的注释）

- 当看到一段代码有着长长的注释，发现注释之所以存在是因为代码很糟糕
- 如果不知道该做什么，或者标记没有十分抱把握的区域，这才是运用注释得良好时机。
- 当你感觉需要撰写注释时，请先尝试重构，试着让所有注释都变得多余。
  找到多余的注释后，应该以各种重构手法把 坏味道去除。完成之后发现：注释已经变得多余了，因为代码已经清楚说明了一切。
