# 第 6 章 重新组织函数

整理函数

## 6.1 Extract Method 提炼函数（110）

When ： 过长的函数或者一段需要注释才能理解的代码  
How ： 就将这段代码放进一个独立的函数中。

简短而命名良好的函数，有以下优点：  
(1) 函数粒度小，复用机会变大。  
(2) 使得高层函数读起来像一系列注释。  
(3) 覆写容易。

函数名长短？  
长度不是问题，关键在于函数名称和函数本体之间的语义距离。

函数名以"做什么"，而不是"怎么做"命名。  
动词(更好)/名词都可以

- 范例：无局部变量  
  How : 直接使用 Extract Method(110）

- 范例：有局部变量  
  When : 被提取代码段只是读取这些变量的值，并不修改它们.  
   How : 把它们当参数传给目标函数

- 范例 ：对局部变量再赋值  
  When ： 被提炼代码段后还使用了这个变量  
  How ：让目标函数返回该变量改变后的值。

  如果需要返回的变量不止一个，怎么办？  
   最好选择：挑选另一块代码来提炼  
   其次：如果使用语言支持“出参数（out parmeter）”，可以使用它们带出多个返回值。但是，作者主张还是尽可能选择单一返回值。

## 6.2 Inline Method （内联函数）

When : 一个函数调用的本体与名称同样清楚易懂。  
How : 在函数调用点插入函数体，然后移除该函数。

你手上有一群不甚合理的函数。你可以将它们都内联到一个大型函数中，再从中提炼出合理的小函数。  
实施 Replace Method with Method Object(135) （以函数对象取代函数）之前这么做，往往可以获得不错的效果。  
你可以把所要的函数的所有调用对象的函数内容都内联到函数对象中。  
比起既要移动一个函数，又要移动它所调用的其他所有函数，将整个大型函数作为整体来移动比较简单。

着使用内联手法，可以找出那些有用的间接层，同时将那些无用的间接层去除。

When can not use ?  
 Inline Method （内联函数）似乎很简单。但情况往往并非如此。  
 对于递归调用、多返回点、内联至另一个对象中而该对象并无提供访问函数……那么就不应该使用这个手法。

## 6.3 Inline Temp 内联临时变量

When : 你有一个临时变量，只被一个简单表达式赋值一次，而它妨碍了其他重构手法。  
How : 将所有对该变量的引用动作，替换为对它赋值的那个表达式自身

将变量声明为 final，检查该临时变量是否真的只被赋值一次。

Case 1 ： Inline Temp(119) 多半是作为一个 Replace Temp with Query(120)的一部分。  
Case 2 ： 唯一单独使用 Inline Temp(119)的情况是：发现某个临时变量被赋予某个函数调用的返回值。  
Case 3 ： 如果某个临时变量时妨碍了其他的重构手法，例如 Extract Method(110)，应该将它内联化。

## 6.4 Replace Temp with Query 以查询取代临时变量

When : 以一个临时变量（temp）保存某一表达式的运算结果。  
How : 将这个表达式提炼到一个独立查询函数。将这个临时变量的所有被引用点替换为对新函数的调用。新函数可被其他函数使用。

Case 1 : **找出只被赋值一次的临时变量。**  
将变量声明为 final，检查该临时变量是否真的只被赋值一次。  
Replace Temp with Query（120）

Case 2 : 如果某个临时变量被赋值超过一次，  
考虑使用 Split Temporary Variable（128） （分解临时变量）将它们分解成多个变量。

Case 3 : 确保提炼出来的函数无任何副作用，也就是说该函数并不修改任何对象内容。  
如果它有副作用，就对它进行 Separate Query form Modifier（279） （将查询函数和修改函数分离）.  
Check side effect: itemPrice++ / ++itemPrice

## 6.5 Introduce Explain Variable（124） 引入解释性变量

When ： 有一个复杂的表达式。
How ： 将该表达式（或其中一部分）的结果放进一个临时变量，以此变量名称来解释表达式用途。

Case 1 : 表达式非常复杂、难以阅读。临时变量可以帮助将表达式分解为比较容易管理的形式。  
Case 2 : 在较长算法中，使用它来解释每一步运算意义。  
Case 3 ： 当使用 Extract Metho (110)难以进行时，使用它

- Introduce Explaining Variable （引入解释性变量） 通常是 Extract Method （提炼函数）的中间临时步骤。
- 什么时候使用 Introduce Explaining Variable （引入解释性变量）、Extract Method （提炼函数）？  
  在 Extract Method （提炼函数） 需要花费更大工作量（难以进行）时，使用 Introduce Explaining Variable （引入解释性变量）而非 Extract Method （提炼函数）。  
  否则使用 Extract Method （提炼函数）来解释一段代码的意义，因为它能使 code 被复用。。

## 6.6 Split Temporary Variable 分解临时变量

How ： 某个临时变量被赋值超过一次，它既不是循环变量，也不是一个集用临时变量（collecting temporary variable）。  
When ：针对每次赋值，创造一个独立的、对应的临时变量。

临时变量的用途:  
Way 1 : 【不需要重构】循环变量（Loop variable)。  
Way 2 : 【不需要重构】结果收集变量（collecting temporary variable）： 负责将“通过这个函数的运算”而构成的某个值收集起来。不需要重构。  
Way 3 :【需要重构】临时变量保存一段冗长代码的运算结果，以便稍后使用。  
这种临时变量应该只被赋值一次。如果它们被赋值超过一次，就意味着它们在函数中承担了一个以上的职责。如果临时变量承担多个责任，它就应该被替换为多个临时变量，每个变量只承担一个责任。同一个临时变量承担 2 件不同的事情，会令代码阅读者糊涂。需要重构。

## 6.7 Remove Assignments to Parameter （移除对参数的赋值动作）

When 代码对参数赋值。  
How : 用一个临时变量取代该参数的位置

“对参数赋值”的不推荐理由：  
Reason 1 : 它降低了代码的清晰度，混淆 按值传递 和 按引用传递。  
Reason 2 : 在函数本体内，如果只表示参数是“被传递进来的东西“，代码会清晰得多

”出参数“语言（按引用传递）的语言，虽然不用遵守这条规则，但是也尽力少用出参数。

Case 1 : 参数是原始类型，对它赋值了  
Case 2 : 参数是对象，对它赋值了  
按值传递 :Java
按引用传递 : Swift / C++

## 6.8 Replace Method with Method Object（以函数对象取代函数）

When ： 有一个大型函数，其中对局部变量的使用无法采用 Extract Method(110)  
How ：将这个函数放进一个单独对象中，那么局部变量就变成了对象内的字段，然后可以在这个对象中使用 Extract Method(110)将这个大型函数分解为多个小型函数

将相对独立的代码从大型函数中提炼出来，就可以大大提高代码的提高性。但是局部变量的存在会增加拆解函数的难度。  
Case 1 : 局部变量数目不多时，很好处理  
Replace Temp with Query(120)  
Case 2 : 当局部变量泛滥时，发现无法拆解一个需要拆解的函数  
使用函数对象(Methood Object,[Beck])  
Replace Method with Method Object(135) -> Extract Method(110)

## 6.9 Substitute Algorithm（替换算法）

When ： 把某个算法替换为另一个更清晰的算法。  
How ： 将函数本体（method body）替换为另一个算法。

## Reference:

1. [java 重构学习 2：提炼函数(Extract method)](http://blog.csdn.net/xuzengqiang2/article/details/42002719)
   http://www.cnblogs.com/matchcolor/archive/2010/08/02/1784888.html
