# 预处理程序

预处理程序是 Objectiv-C 编译过程的一部分。
是指在 Objectiv-C 程序之前先处理这些语句。

# 1 `#define` 语句

作用 1 ：给符号名称指定程序常量  
作用 2 ：定义表达式  
作用 3 ：定义宏

- 如何命名？  
  全部大写，或 k 之后跟名字。

- 好处  
  易扩展  
  易修改

- 原理  
  文本替换

- 规则  
  (1) `#define` 语句通常放在程序的开始，但 include 或 `#import` 语句之后。但不是必须的，可以放在程序的任何地方，只要在引用该名字之前先定义。  
  (2) 预定义的名称和变量的行为方式不同：没有局部定义之类的说法。定义在一个名称之后，可以在程序的任何地方使用。通常定义在头文件中，以便在多个源文件中使用它们。  
  (3) 预处理程序定义的右面不必是合法的 Objectoive-C 表达式，只需要在使用它时，结果表达式正确就可以。  
  (4) 虽然`#define` 语句很好用，但不要滥用，因为难以理解。  
  (5) 一个预定义可引用另一个预定义的值。  
  (6) 预处理程序有多行时，使用反斜线符号告诉与预处理程序这里还有后续，否则被忽略。  
  (7) 宏  
  带参数时，与左括号之间不能有空格。这种预定义通常被称为“宏”，经常用于带一个或多个参数的预定义。  
  定义宏时，注意加括号，否则可能得不到预期的结果

# 2 `#import`语句

- 把一系列预处理定义在头文件中。使用时用`#import`语句。
- XCode 5 中，出现下面的指令：

```c
#import UIKit
```

这是被称为模块"module"的功能，它的功能是为系统头文件提供更快的处理（重编译它们）速度和避免了潜在的命名冲突。

TBD：

# 3 条件编译

## `#ifdef, #endif, #else, #ifndef`

- 头文件中使用条件编译

```c
#ifndef Fraction_4_h
#define Fraction_4_h
...

#endif
```

- 条件编译在调试时很有用。当正常 work 时，可以不加 Debug 重新进行编译。

```c
// 条件：定义了DEBUG
#ifdef DEBUG
 NSLog(@"log info");
#endif
```

## `#if, #elif`

```c
#if MAC_OS_X_VERSION_MIN_REQUIRED < MAC_OS_X_VERSION_10_5
    #define NXMaxStringLength (INT_MAX - 1)
#endif
```

特殊运算符 ： `defined (name)`

Example :

```c
// 条件：定义了DEBUG
#if defined (DEBUG)
...
#endif
```

等价于

```c
// 条件：定义了DEBUG
#ifdef DEBUG
...
#endif
```

```c
// 条件：定义了DEBUG，且 DEBUG 非零值
#if defined (DEBUG) && DEBUG
...
#endif
```

## `#undef`

```c
// 消除特定名称的定义 ：已定义 -> 未定义。
#undef name
```

Example :

```c
// 消除IPAD的定义.只有使用#ifdef 或 #if define (IPAD) 语句都将判为 FALSE
#undef IPAD
```
