# 基本知识

# 1 为什么学习数据结构和算法？

（1）面试需要
大公司为何喜欢面试数据结构与算法？看重人的长期潜力。

（2）更好使用类库  
实际开发中，更多是利用现成的接口、类库来翻译业务逻辑，很少需要自己实现数据结构和算法。但是，**不需要自己实现，并不代表什么都不需要了解。**

了解类库背后的原理，做好时间、空间复杂度分析 -> 才能用好,用对。  
调用了某个函数之后 -> 评估代码的性能和资源的消耗？

作为业务开发，会用到各种框架、中间件和底层系统，比如 Spring、RPC 框架、消息中间件、Redis 等等。**在这些基础框架中，一般都揉和了很多基础数据结构和算法的设计思想。**

能弄明白这些底层原理，就能更好地使用它们。即便出现问题，也很容易就能定位。因此，**掌握数据结构和算法，不管对于阅读框架源码，还是理解其背后的设计思想，都是非常有用的。**

（3）基础架构研发工程师，目标是写出达到开源水平的框架。
不同人开放的框架，架构设计思路都差不多，最后实现的功能也都差不多，决定框架的好坏？
**Bug 数量 、性能好坏（复杂度分析）、扩展性、算法优化、节省内存、数据存取的效率等。**

（4）不想被行业淘汰，编写代码，要**考虑非功能性需求**。不要只是重复堆砌业务代码。**要有积累。**

（5）**掌握了数据结构与算法，看待问题的深度，解决问题的角度就会完全不一样。**

# 3 如何学习数据结构和算法？

## 学习重点

- 1） 复杂度分析
- 2） 先学会 20 个最常用的、最基础数据结构与算法，不管是应付面试还是工作需要，足够了。  
  10 个数据结构：数组、链表、栈、队列、散列表、二叉树、堆、跳表、图、Trie 树；  
  10 个算法：递归、排序、二分查找、搜索、哈希算法、贪心算法、分治算法、回溯算法、动态规划、字符串匹配算法。

说明：  
掌握了这些基础的数据结构和算法，再学更加复杂的数据结构和算法，就会非常容易、非常快。

学习时，要学习它的“来历”“自身的特点”“适合解决的问题”以及“实际的应用场景”。  
从项目的实际场景来分析，如何提高效率、如何节省存储空间。对于每个概念和实现过程，知道“是什么”/“为什么”/遇到同类型问题应该“怎么做”。

学习数据结构和算法的过程，是非常好的思维训练的过程，所以，不要被动地记忆，要多辩证地思考，多问为什么。这样把复杂度分析融入到代码习惯中。

## 学习技巧

- 1）边学边练，适度刷题
  “边学边练”：每周花 1 ～ 2 个小时，集中把每周的三节课内容涉及到的数据结构和算法，自己全部用代码实现一遍。
  “适度刷题”：学习的目的还是掌握，然后应用。除非面试，可以大量刷题。

- 2）多问、多思考、多互动
  几个人一起学习，互相切磋，有问题留言求助老师答疑，看留言并参与互动。

- 3）、打怪升级学习法。
  坚持不下了。解决：设立一个切实可行的目标。就像打怪一样。

- 4） 知识需要沉淀，不要想试图一下子掌握所有
  **听一遍，学一遍知识点学不懂很正常，多听/看几遍。**
  学习知识的过程是反复迭代、不断沉淀的过程。

# 4 什么是数据结构？什么是算法？

从广义上讲，数据结构是指一组数据的存储结构。算法是操作数据的一组方法。  
Example：图书馆储藏书籍时，为了方便查找，图书管理员将书籍分门别类进行“存储”。按照一定规律编号，就是书籍这种“数据”的存储结构。

如何查找一本树？  
方法 1 ： 一本一本查找。  
方法 2 ：根据书籍列别的编号-人文/科学/计算机等，来定位书架，然后再依次查找。  
这些查找方法，都是算法。

从狭义上讲，是指某些著名的数据结构和算法，比如队列、堆、栈、二分查等。

# 5 数据结构 和 算法 有什么关系？

数据结构和算法是相辅相成的。数据结构是为算法服务的。算法要作用在特定的数据结构上。  
因此，我们无法孤立数据结构来讲算法，也无法孤立算法来讲数据结构。

数据结构是静态的，它只是组织数据的一种方式。如果不在它的基础上操作、构建算法，孤立存在的数据结构是没用的。

# 2 数据结构、算法决定代码性能（时间、空间复杂度）

时间复杂度、空间复杂度是衡量数据结构和算法的标准之一。
