# 下辈子绝不写仙侠

by 翻云袖

- 有情人的脑洞跟避雷针翻译机总是开得特别大，让局外人觉得无言以对
- 秀恩爱，都分得快！
- “世上负心人薄幸人何其多，他人若不信你，是他人的过错，你本该心无牵挂自在洒脱，何必以怨恨囚困自己。”
- 说多了都是泪啊。总之，都是时臣的错！
- 大概天生就是有那么一种人，即便待旁人温和淡然，但生来矜持华贵，叫人不敢随意。
- “嫌贫爱富不可近。搬弄口舌不可结。时运未至不可贱。不知高低不可理。反面无情不可交。撒泼刁蛮不可惹。来路不明不可留。说三道四不可敬。年高有德不可慢。读书明礼不可轻。忠孝老实不可骗。哑聋眼瞎不应戏。鳏寡孤独不可欺。”
- 小和尚便问道：“世事不古风俗变。名利二字把人缠。士农工商遍地窜。求名求利不一般。何以凡俗那般多长者望子成龙凤，为官为富清白难，平平安安良善汉，缘何前者喜，后者鄙，莫非贪财恋权真人性？”
  “儿孙不如我，要那银钱做什么；儿孙若胜我，要那银钱做什么。父母大恩不可忘，生儿养女不可惯。本是凡俗红尘胎，自有五欲蒙眼来。”佛者缓缓拨过一颗颗念珠，如此回道，模棱两可，既驳了，却又应了。但那小和尚似有顿悟，便念了句佛号，坐在椅子上不言不语了。
- 徐岫拘谨的抱着乌黎坐在蒲团上，心情稍微有点复杂。瞻波倒是落落大方，洗了杯盏沏了茶，又沉又静，他举手投足都显自然，仿佛天生合该这么做一般，指尖应落在茶盏何处，指腹应摩挲杯盏何处，无一不是优雅，无一不是放松。
  这倒是与仪态无关，而是心境与修行，道法自然，万始归一……瞻波的修为恐怕与以前，差不了多少。
- “我不懂。”  
  佛者双掌合十，雪睫微拢，静静说道：“你分明观得通透，却不愿活的清明。何以懂之？” 前世今生都是一样，人到最后还是归于虚无，你前辈子也许享乐，这辈子或许艰难，可是到最后依旧归于尘土，没有什么区别。每个人都可以看的很清楚，但是却不愿意活的很明白，心里明明知道答案，却不敢也不愿意去承认，便自以为是不懂，久了之后就真的觉得自己不懂了。  
  然后徐岫看了殊明妙华很久，只觉得这个人说话真戳心，一点面子也不给别人留，让人一点一点的从脚底冒冷汗上来，就觉得被扒皮抽筋了似得。
  人言留三分，佛话寻最真……  
  倒也没差。  
  “人生七苦，最哀不过求不得，如何放下。”徐岫又问，他心中还对现代有一丝残留眷恋，习惯性的想念亲人好友，装作他们只是暂时不在一般，却也自己知晓，再也回不去，见不到他们了，只是这种念头，又很难断绝。  
  “既是求不得，何以再执迷。一言蔽之，你观得分明，不过唯心强求，不肯放下。”佛者淡淡应道，“心念深种难消，待你心念消去，便能放下了。”
- 人的成长于年纪并没有必然的关系，人虽向往成熟，却往往都是稚气的，而且来自长者的庇佑与关爱，绝不会叫他长大；但若他们想要去保护另一个人了，便会血淋淋的撕扯着自己成长，纵然过程刀刃加身，焰火焚躯，也绝不会后退——这样的过程，能叫他们迅速的脱胎换骨。
- 即使徐岫再如何脆弱，他都会支撑起大师兄的皮囊，塑造出一个坚强而安全的师兄模样。但望天机不一样，望天机就是他自己，被撤去一层的面具，很容易就会破碎开来，露出底下毫无防备的软弱。
- 人总是自私的，在幸福的时候很少想到旁人，但伤心难过的时候，却会迅速想起那些关怀自己的人。
- 只因为这个女人令徐岫觉得不安太久，太危险，太过于掌控一切，也太完美。所以哪怕她只是展现出一点点的可怜，也足够徐岫觉得安慰与舒服。就像是看见讨厌的人倒霉一样，尽管你并没有任何好处，但你还是会觉得开心。。
  因为你即便再如何敬重她，心里也是厌恶与无法接受她那样的掌控。
- 一切恩爱会、无常难得久、生世多畏惧、命危于晨露，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
  最
- 爱情是很复杂的事情，尤其是女人的爱情，一旦她尝到了一丝丝甜头，便会成为它的阶下囚，再温柔和顺的女人，也会变得固执凶狠。
