# 主角求放过

BY 疏竹潇潇

- 一旦认真的做起一件事来，时间总是过的飞快的
- 现在伤势好了，白墨言就想着要出去历练一番，毕竟老是闭门造车是完全没有用的，剑者就是要战斗，要勇往直前，不然就会完全失去战斗能力。
- 可是他也知道，修炼者，本来就是逆天而行，要面临各种各样的危险。要是一直窝在门派里面，虽然是没有危险，但是那也算是废了，只有不断的历练，才能够真正的成长起来.
- 无论在任何的世界，最可怕的东西都不是外物带来的，而是人心。在和平年代就有那么多的人为了自己的利益不顾礼义廉耻，做出卑鄙的事情，那么在这个崇尚武力的世界，一切就会更直接，会直接到让人直接丢掉性命。
- 修炼本来就不是容易的事情，不仅仅依靠着天赋就够了，还有功法武技，丹药灵液都是必不可少的，这些东西不会白白的来，就要靠争靠抢，只是现在的白墨言还没有意识到罢了。
- 白墨言回了自己的小山峰之后，就抛却了一切杂念，沉下心来消化自己的最近所得，那些来不及体悟的战斗经验，也要赶紧的趁着还没有完全忘记的时候好好的消化一番才是。
- 男人的友情本来就是很奇怪的，坐在一起胡天海地的吹嘘一番，几人的关系顿时突飞猛进，一个个都称兄道弟起来
- 武者不仅需要天赋，还需要毅力，越往后进阶就越困难。在毅力方面，自古都是女子不如男子的，所以在高阶武者之中，女子占得比例实在太小，一半门派中的女子也是很少的，所以这些人平日里没有看到女人的时候，还可以维持着道貌岸然的形象，现在看着这算是香艳的舞蹈，加上酒精的刺激，一个个就维持不了那之前的风度了
- 修炼心得，是一笔非常珍贵的财富
- 剑者修炼是没有捷径可走的。剑，是兵中君子，就是要光明正大，锐意进取，不能有任何的退缩。剑者，就是要忠于本心，要像是一把剑一样勇往直前。  
  而剑者在突破的时候，因为是依靠剑气去冲破瓶颈，那就更是不能退缩，不然是无法更进一步的。
- 看来他之前能够突破完全还是运气，也是因为现在他的境界不高，所以才能那么简单的突破，因为他的性格本来就有一些瞻前顾后，看来以后他必须要改改了，现在他已经是个剑者了，行事还是要符合剑者的行事才行。
- 在这个世界，终究还是实力为上，只要实力足够，任何阴谋诡计，他自一力破之。
- 这些年他出了修炼就是去莽荒森林历练，现在到了瓶颈期，主要的还是要心平气和，不然进阶的时候很可能就会失败，所以他尽力保持着平和的心态。
- 以前他就知道，剑者要勇往直前，毫不退缩，锐意进取才是进阶之道，可是他自己在战斗的时候却习惯性的去权衡利弊，还没有战斗就已经想好了退路，这样虽然安全了许多，却是少了一股狠辣的感觉，所以就算是他每次都没有逃跑的去战斗了，依然有些东西桎梏住了他。
- 最好的防守就是进攻
- 给人一种可靠的感觉
- 最讨厌输不起的人了，真是难看。
- 墨玉阁收弟子，贵精不贵多。
- 现代的学霸，无时无刻的不想着要讨论学习啊
- 墨玉阁这样的氛围却是最适合宗门发展的氛围，每个人有什么心得体会，也不藏着掖着，都拿出来和人分享讨论，这样才能使得宗门更好的发展。  
  看那些人虽然是争论的脸红脖子粗的，但是却是没有破坏他们的感情，反而是一种亲近的表现，再想想苍云宗内，各种人物分派严重，平日里见面视而不见都是好的，冷嘲热讽更是家常便饭，也难怪最后苍云宗那么简单的就被穆凌飞那个主角给收服了，看来宗门人心太散也是一个大问题。
- 阴谋论
- 这人啊，都是一个样，他看着一个人好的时候，那么那个人无论是做什么那都是个好，如若是他看着一个人不好的时候，那么那个人就无论做什么也都是不好了。
- 习惯还真是一个可怕的东西。
- 修为一定要记得循序渐进，不可冒进
- 孤陋寡闻
- 在这里，没有前世的那些法律约束，完全靠修为和实力来生存，这样的生存方式虽然更直接，但是也更加的残酷，要想活下去，就必须拼命的提高实力，要想提高实力就必须和人争斗，随时随地都会失去性命。
- ‘世人皆追求力量，为了力量疯狂的吸取天地间的元气来提升修为，殊不知，力量的极致并不是那些元气的多少，而是无’。  
  如果想真正的成为神，不是元力、剑气的堆积，而是真正的破而后立，返璞归真。
  认知颠覆  
  众所周知，在这剑武大陆之上，人们修炼就是从天地间摄取天地元气，然后存入自己的丹田，等到修为进一步提高之后，就是把这些元气转入筋脉之中，这样在对敌的时候，就可以从丹田或者是筋脉中调动这些元力来对敌。  
  但是他却是在这本无名书上看到了另外一番话，那就是如何让元力融入自己的血肉，融入自己的骨髓，然后让自己变成元力组成的，这样一举手，一投足都是元力，等到身体所有的地方都被改造好了之后，那就算是成神了。
- 名人效应
- 泥人也还有三分火气
- 第二轮的测试 力量和毅力
- 那些没到的人这么不遵守时间，一看也是干不了什么大事，白鹿学院也不稀罕那些人，所以完全就不再等了。
- 白墨言和穆凌飞都是有着回东大陆这个目标的，所以在修炼的时候就更加的努力了
- 了这白鹿学院也并不是全部靠老师，大多数还是靠自己，只不过因为白鹿学院的底蕴深厚，所以资源特别丰富罢了，就说教室里面元气浓郁，也是修炼狂的最爱。
- 其实像是林家这种大家族，虽然表面上看着光鲜，但是要生存下来也不容易，皇族和其他的几个世家可都虎视眈眈的看着呢，他们教育自己家的子女当然也会十分的严格，就算是宠爱也不会宠溺，那些在家族中占重要位置的嫡系子女都不会是什么张扬跋扈的人，不然人家家族也传承不了这么久，估计早就被灭了。
- 人形麻烦制造机
- 白墨言一边观看着别人的比斗，一边和自己的战斗方式做了对比，然后他发现越是修为高深的武者，他们在使用武技的时候就越是简单，往往就是很简单的招式却有着无比大的杀伤力。
- 认真的男人最帅
- 但是要知道这个世界有一种生物，对容貌的看中可是比别的东西都要在乎的多，那种生物就是女人。
- 他要去看看。虽然他对自己很有自信，但是也不是盲目自大的蠢货，他自己也懂得炼器，但是和炼丹相比也就没那么突出了，这次去看看别人的炼器手法，对他自己也是很有帮助了。
- 智商告急
- 这就是那种，如果一个人比你优秀很多的话，你就只会去膜拜他，而如果那个人只比你优秀一点点的话，那么你就会妒恨他一样的道理。
- 人往往都是这样的，他作为最垫底的存在，往往不去羡慕嫉妒恨那拿第一的人，反而是对于排在他前面的那个人十分的妒恨，认为自己根本就不是比不过那人，只是因为种种的外在因素导致了自己排在那人的身后。
- 一个剑者没有剑实在是一件不令人愉快的事情。
- 运气也是实力的一种
- 万事通
- 不做死就不会死
- 爆发力，持久力
- 玻璃心
