# 修真界依旧有我的传说

by 李思危

- 补灵丹药修炼有很大隐患，哪怕是极品丹药也会沉淀少量丹毒。
- 他从不是个托大的人，哪怕面对的只是蝼蚁，也要小心千里之堤溃于蚁穴。
- “功名利禄不过一场空，眼前风光或许转后就被打入尘埃，今日有明日无，只有修为是自己的，一心向道，才是正途。”
- 所谓修道修心，想要修炼有成，灵根悟性固然重要，但心境更重要。
- 当断不断，反受其乱。
- “你是怎么做到的？”  
  景岳：“一心修炼啊。”
- 真是人不可貌相，梁师兄内心戏很足啊。
- 哪怕是极品丹药，一样会残留丹毒。丹毒积淀越多，对修为阻碍越大，而且极难拔除，后患无穷
- 自身的意思并非是与人攀比，重点是照见自身。我们修的是我，是本我，我之外皆是虚无。”
- 修道修心，想要追求大道必须心志坚定。以旁人照见。
- 炼资源从何而来？”
  景岳：“为了一点修炼资源便将时间浪费在勾心斗角的琐事上，岂非得不偿失？”  
  他的话令严敏不满，“你哪懂普通弟子的心酸？他们资质不如你，资源不如其他两派，若再不争，哪里还有出头的机会？”  
  景岳：“可一心修炼，不为外物所扰”
- “你们要搞清楚来寒云宗是为什么？修炼，只有修炼。我们所做的一切都是为了追寻大道，在无意义的事情上耗费太多精力，你们真的喜欢吗？”
  “难道看不见，寒云宗已经一代不如一代？紫府以下，飞仙榜上的排名本宗有几位？对得起天下第一法宗的名号吗？如今就连紫霞派都敢来挑衅，你们不觉得羞耻吗
- 迷之信任
- 迷弟
- 利用阵法或补灵丹药辅助修炼，大道路上，但凡捷径，必有隐患。
- “修炼，还是得一步步守着规矩来，才能走得更稳，更踏实”
- 不知从何时起，“家族责任”已成了他一生的枷锁，从套上那一刻，就注定了结局。原来，这些年他一直不得突破，是因为自己执念过重，失了本心
- 佛道虽境界一致，但却是完全是不同的修炼路数。道门修炼的基础在灵根，而佛门则是慧根；道门讲悟性，而佛门讲佛性。二者看似同样修心，实则天差地别。
- 一旦有了良好公平的修炼环境，修为多半有所提升，心境也会随之舒朗、开阔。这种改变，潜移默化地影响着每一个人。
- 人心是最难掌控的，情债也是最难偿还的，洛真君负债累累，自然有此一劫。
- 景岳只微笑，装逼时不能废话太多。
- 杨家终究是借别人的势，变数太大，真能震慑住旁人吗？
- 我们景，不管做凡人还是神仙，都很努力。修者要顺天，也要逆天。
- 秦燕支：“五道真人钻研符道多年，思维早有定式，反而难成。我观你在符道上总能另辟蹊径，因此想请你帮忙，成与不成，我都会谢你。”
- 秦燕支：“对于养剑, 想来诸位都不陌生。但世上之剑正如世上之人,绝无重复，纵然相似亦是独一无二。因此养剑之法也是亿亿万, 没有人可以指点你们绝对正确的路，唯有用心。将尽我所知教授；愿安心练习剑七式，那便没有任何捷径，唯有反复熟悉，我也教无可教。好了，想学功法的上前一步。”
- 很简单的路数，但管用就行。
- 所以让你们勤练剑七式，是希望能你们能将最基础的剑招融会贯通，形成身体本能记忆。如此，不但能够提升你们对剑式的掌控力，还能让你们更容易察觉敌人招式中的破绽，从而一击必中。
- 人总不是不患寡而患不均。
- 绝对的实力面前，一切心机都是枉然。
- 修者要时时战斗，才能时刻保持战意。
- 当人能够肆意行走于黑暗，不用担心被曝光时，以往约束他们的道德底线就会越来越低，直至消失，即便是所谓的“正道修士”，也难以抵挡宝物的诱惑，一些人，终究是和魔修做出了同样的事。
- 大多人看似被眼前利益迷了眼，但很可能是他们的修炼遇上了瓶颈，根本看不见以后，只能着眼当下。若能得了宝贝突破瓶颈，谁又能预料未来是否别有机缘？  
  万一呢？  
  为了这渺茫的万中之一，多少人愿意铤而走险？  
  就连他自己，也时常为了一份机缘，干冒生死大险，只是他心中还有底线罢了。
- 是人，有爱欲恨，有贪嗔痴，这些都是恶的根源。但只要平和地看待人性的复杂，就不会被善恶左右，不会偏执，不会迷失
- 几千年的散修经历，将景岳塑造成一位潜藏的极深的利己主义者，甚至连他自己都未察觉。他一心想要飞升得道，阻挡他的任何人，任何事，任何因果，他都会毫不留情斩断。  
  但在之后的相处中，景岳发现了一忘的另一面，知道一忘冷漠之下有一颗柔软的心，且怀有大爱。  
  他在一忘身上，看见了得道的潜质。
- “人们不坏，只是愚昧，只是被蒙蔽了。”  
  一忘：“蠢比毒更可怕。”
- 什么有缘无缘的，自己不拼一把就永远没可能。
- “外人最多帮我们一时，只有我们自己能帮我们一世，若我们都退了，大日城还能靠谁？”
