# 六爻

BY priest

- 程潜因为从小没人待见，心里是十分自卑的，久而久之，这股自卑就沉在了骨子里，化成了满腔激烈到近乎偏执的自尊，一个眼神都能让他敏感起来，别说这招猫逗狗的手势。
- 懒驴上磨
- 懦弱也许是某一时刻的陷阱，一错脚就会踩进去，事后的懊丧却几乎是一个少年所不能承受的。
- 夜猫子进宅，无事不来。
- 知道什么叫做“循序渐进”，什么叫做“适可而止”。
- “以剑入道者锻体，因心入道者炼神”。  
  “炼神”，也就是磨练心志，专注，忍耐，痛苦，毅力等等全都包含其中，修到一定程度就能随心所欲不逾矩，但对于初入门的程潜而言，他能找到的最基本的炼神方式就是苦修。
- 现世宝。
- 大道无形。顺乎天理自然。万物殊途同归。
- 拉不出屎来怪茅坑
- “缺磨少练，不成器。”
- “心智不坚，不成器。”
- 而被欺负的不但不去恨那些始作俑者，反而要来嫉恨躲过一劫的。
- 无惧于天，无惧于地，无惧于人的气度
- 修士们当然不能像乡野村夫一样明目张胆地嚼舌根，他们嚼得温文尔雅、并且暗潮汹涌
- 有时候，一个人或者一小部分人，可能经历着天崩地裂，但光阴却并不会因为谁而停下来，世间万物依然匆匆。
- 逆境逼人
- 从不知何为逆境，对修行中人来说并非幸事，为师今日就送你‘琢磨’二字做戒。
- 少年人天不怕地不怕，最怕的就是别人瞧不起
- 凡间富贵如浮云，来去无踪，剥去金玉其表，严争鸣感觉自己的胸腹要害好像被人毫不留情地一刀剖开，将他一腔败絮袒露于朗朗乾坤之下。
- 有的人或许天生就习惯心事重重，鸡毛大的一丁点事也要在心上挂上个十天半月，严争鸣却不幸恰好是个心有天地宽的，他将自己关进屋里，摒退了一干道童和侍女，试着和他鲜少乱如麻的心绪和平共处。
- 随着年龄的增长，他那颗孤高自诩之心也在几经自我怀疑中磨砺得愈加坚定不移,现在,在程潜眼里,这世界上的同侪只有两种,一种是现在不如他的，一种是将来不如他的。
- 吵架归吵架，生气归生气，但不记仇，尽管当年摔下高台受辱的事件历历在目，但却并没有给他留下什么刻骨铭心的仇恨
- 伸手不打笑脸人
- 定力十足，心里只好无可奈何地拜服了一番。
- 大道废，有仁义，智慧出，有大伪
- 他终于穷图匕现，千万条遮羞布一掀，里面还是那块人人觊觎的宝石。
- 程潜耳畔“嗡”地一声，握剑的手一松，险些将差点淹死时都没松手的霜刃剑掉下去。
  这些年在青龙岛上，他只顾磨练真元与剑法，午夜梦回都想着要将周涵正之流踩在脚下，满脑子复兴门派，却疏于打坐长考，也极少内视。
- 不破不立
- 严争鸣的目光开始有点阴沉，好像小时候别人打翻了他的香炉时那样，也不吭声，就是一直盯着别人，每一根睫毛都分毫毕现地站成“我很不高兴，你赶紧给我道歉”的形状。
- 所谓“祸福相依”，“道劫同行”，有时候凡尘里滚一圈，反而有助于突破瓶颈——这道理大家都明白，大多数刚开始修行的修士也确实是这样做的，但奇的是，越是名满天下的大能就越是深居简出。人往高处，就是身入窄途，万里鹏程路总有一天会变成蛛丝一样步步惊心的独木桥，时常要提心吊胆，生怕一步出错。  
  看起来越是强大的人也就越是胆小，因为根本不敢冒往下摔的风险。
- 所谓“元神修士”，也只是指境界，有道是大道千条，殊途同归，境界也分很多种，境界高的不代表能打。，例如李筠那种剑术稀松平常、整天围着灶台丹炉转的修士，哪怕他日后修出仨元神，严争鸣也能揍得他满地找牙。
- 从‘废物点心大师兄’变成了‘还需要别人哄的废物点心大师兄’么？”
- 多事精
- 二五眼
- 身累嘴贱心里苦，全都尽在口误中。
- 老百姓们过去有种说法，说有一种人，太过聪明伶俐，是人精，人间留不住，必然早早从哪来回哪去。
- 运气与心性其实远比资质重要。
