农门婆婆的诰命之路 By 三羊泰来
- “人心真是善变啊，不，应该说，人心真容易膨胀啊。”
膨胀过头了，都不知道自己姓什么了。
 宋婆子低着头，“最难把控是人心，每个人都有私心。”
 她也有，哪怕忠于皇上，她也有私心，老了老了，她想安享晚年。
- 心不动稳如山。
- 定力
- 是越美好的东西越有毒
- 何束比吴咛乐观，生活的态度也正
- 老儿子大孙子都是宝贝
- 最懂自扫门前雪
- 这人默默无闻，却把人看的很透，官场上真没有傻子。
- 万事留心，一定用心学
- 什么都不如平安，权力富贵摸得到才是真，摸不到就是镜花水月，一场空还把自己搭了进去
- 左手倒右手
- 每个人都有自己的生活方式
- 见过孤儿院的孩子，哪怕再优秀心里都是和健全家庭不同的，通俗点的都有共同点自卑，别看周书仁学历高，何尝不是用优秀来掩盖自己的内心
- 深知藏拙不露富的精神
- 比现代自己生活多了烟火气
- "对人千般好不会记恩，一次不顺记恨一辈子。”
- 独木难支
- “逆境使人长，安逸不动则退。”
- 养孩子是学问，日后尽量一碗水端平
- 这两口子一个通透，一个精明有算计，他们过不好才奇怪。
- 老话说的真对，你爹永远是你爹，你娘永远是你娘，以前只是懒得搭理他们啊，再也不敢看轻爹娘了。   
对付老二这种人就要比他强比他看得透才行。
- 到底是孩子希望被重视的。
- 面对敌人先衡量自己的能力。  
能力够斩草除根，能力不够占避锋芒等待一击必中的机会，千万别学王老四一家子，害人不成反害己。
- 只有自身劳动才知道劳动的不容易，别心安理得的读书好像做了多大贡献似的。
- 炫富不能要的，做人要低调才是王道。
- 聪明人不可怕，可怕的是聪明人又勤奋刻苦。
- 就愿意和聪明人说话不用说透就明白，一点都不费劲