农门悍妻  By 轻言
- 会的东西越多，活下去的希望就越大。
- 小孩子都喜欢被夸奖，两小只都被夸得笑眯眯的。
- 对于未知的事物，人总会有着好奇心
- 娶妻娶贤，不然，祸害子孙后代
- 人心不足蛇吞象
- 人前教子，人后教妻
- 这种人最是讨人厌了，有好事就一定得有他，坏事就推到别人头上去。
- 李清灵在柳之墨教育两个孩子时，她是不会多话的，要是她真的很不赞同柳之墨的做法，就会在私底下跟他商量的，不会当着孩子们的面反驳他的。因为她知道，要是她当着孩子们的面反驳他的话，会让他在孩子们面前没了威严，会让孩子们变得很难管教，所以，她从来不会这样做。
- 俗话说，拿人手短，吃人嘴软，先把她们的肚子填饱了，她们干活也能心甘情愿些
- 家有一老，如同一宝：有经验
- 在绝望的时候，真的什么事情都做得出来的
- 虽然人不够聪明，但是肯听劝，这就足够了。
- 千万不要把人家的付出当作是理所当然的
- 经过这么多的事情，这孩子也像是一夜间长大了，会用心的去想很多的事情了。   
柳之墨也不打算瞒着孩子们，就直接告诉了他们。  他们家的孩子没办法让他们像个不谙世事的孩子，必须让他们知道这个家的不容易，他们才会成长起来，才会变得坚韧。   
“大哥会把这些事情告诉你们，就是想让你们知道，这个家不容易，希望大家能团结一心把这个家撑起来。”他虽然有心磨练这些孩子，但是也不想让他们太过的萎缩，只得又解释起来，“大哥的意思，你们懂了吗？”     
  “懂……”三个男孩子神情认真的点了头。     
- “他们也不小了，这些事情他们应该知道的。”   
 也不想想，她也还很小啊，“你放心吧，孩子们没有你想象中的那么脆弱，不用太顾忌他们。”  
- 莫欺少年穷。
- 不能做衣来伸手饭来张口之人，多学西，才能应付各种突发情况，才能活的下去。”   
我姐姐还说，想要做个为百姓谋福利的好官，就得体验百姓生活。
- 当一个人有足够的底气，就不会惧怕任何人。
- 娶妻娶贤，贤妻旺三代啊！
- 得不到的，她就越是想得到，这是人的劣根性。
- 人一旦有了顾忌，就不该那么的肆意妄为了。
- 她不是温室里的花朵，经不起风吹雨打的人。
- 看着他们这副模样，柳之墨知道他们是想通了。     只是他还不会这么轻易的放过他们，必须要让他们牢牢的记住这一次的错误。   
“错在哪里？”
只有真正的认识到自己的错误，才能记在心里，才能改进过来。   
他不需要为了逃避被折磨而承认的错误。   
- 家里总要有一人唱白脸唱黑脸的，只有这样，孩子们才不会跟他们对着干。
- “天道轮回，苍天又能饶过谁？这坏事做多了，是得要遭报应的。
- 家里的孙子孙女，不让他们长歪了，这人一长歪了，就容易祸，容易祸及家里。
- 自己不教好的孩子，自然有人会替他们教。
- 她知道这一次的分开，是为了下一次
- 刚出生的孩子，要先喝一些温水，清理一下肠道，让孩子把胎屎拉出来后，再喂奶比较好。
- 可他作为她的夫君，是希望能跟她共同承担的。  也只有这样，他们之间的感情才会越来越好，才不会有误会，不会有疏离感。

- 运气也是实力的一种呀
- 这个郡主很大可能又是一个天使面孔，魔鬼心肠的女人。
- 不因孩子小，就随便的敷衍孩子，把孩子摆在跟他同一个位置上，认认真真的跟孩子说。
- 熊孩子的背后必然是有熊家长。
- 男人哪，也得要多多鼓励，多多表扬的。
- 做什么事情都必须有取舍，不能想着什么都得到。
- 在别人说话的时候，不能随便打断人家说话。
- “很多东西是不可能全部拥有的，都是舍的，你舍得其他的东西，你就能拥有你想要的东西，你以后遇到像今天这种要取舍的事情，要是一时间没办法下决定，也不用着急，让下来，好好的想一下，才能做出最正确的选择。”
- 柳之善就是一个还没有长大的孩子，幼稚，冲动，不理智。  
这很多都世家子弟的通病，仗着自己有一个好家世，就可以为所欲为，不怕闯祸。
- 她心胸不够开阔，眼光不够长远，要是整个柳家让她掌管，他相信不用多久，柳家就要走下坡路了。   
- 他真觉得柳之善不像他们柳家的子孙，他身上没有一点柳家，子孙的血性，做错事情，只会不断的逃避，不断的找借口，这样的品性，他是打从心底里看不起.
- 在没人过分的欺负柳之墨的情况下，他是不会随便出手阻碍柳之墨办事的。  
虽然他心疼柳之墨，但是他会让柳之墨去经历这些事情，经历多了，才能成长。
- 人的一生没多少年活的，豁达的过比斤斤计较的过要快乐得多。
- 近臭，远香
- 人人心里都会有一点小算计，这些阻碍不了她，她也就不怎么放在心上.
- 她觉得一个女人，不应该一味的躲在男人的背后，让男人保护，而是应该跟他并肩而战，成为他的骄傲.
-让那几个孩子劳动劳动，不至于五谷不分.
- 几个孩子，从小也跟着下地，我家老爷说了，不干活没饭吃，我们家不养吃白饭的人。
- 爽利中不失精明.
- 日久见人心，得要相处长了，才能下定论。   
- 天下无不散的筵席，你们要习惯这些分离。
- 农门悍妻
- 千万不要小看夫人之间的交往，是可以影响到他们前方的工作的。
- 她不会把全部的希望放在别人的身上，还是一个陌生人的身上的。她喜欢自己把握主动权。
- 他一旦插手了，就会让家里的几个孩子以为他是靠山，犯了什么错都会来找他，拿他当挡箭牌。
- 劳动使人快乐，他很快乐。
- 被人这样打量着，像是在评估一件商品般，这让李清灵的心里很不舒服。  
  果然有什么样的丈夫，就有什么样的妻子。   
  由此可见，他们的家教好不到哪去.  
- 好听的话谁不会说，到时候做不做就是另外一回事了.
- 柳之墨说男孩子粗糙，可以随便乱摔乱打，姑娘家不行，要娇养。
- 不要整天幻想不属于自己的东西，没任何意义的。  有这个时间，还不如多看书，多学习
自己变得优秀起来。自身优秀了，自然没人敢小瞧了。
- “跟着男人长大的孩子，会更加的自信坚强。”女人教导孩子们细腻，男人则教导孩子自信坚强，二二合一，才能让孩子们完整成长。
- 在外人面前不够自信，不敢表达自己的想法。  长期这样下去，对孩子们自身不好。    
为了孩子们好，她必须要说服老爷多带带孩子们，让他们更好的成长。
- 多个朋友多条路，现在看不出来，以后就会显示出来了。
- 人而活，不用太在意别人的眼光。
- 不是所有的对不起都能换来别人的一句原谅的。
- “女人跟女人之间会有比较，男人跟男人之间一样有比较的，你顺着他的意，给他送上一顿饭，会让他很开心的。”也能增进夫妻之间的感情。    
男人也是需要宠的，适时的宠一宠他，会让他心生愉悦，会更在意自己。     
从今日起，她要适时的改变下了。  让她家相公越来越迷恋她，才不会在外面乱搞。  
- 对于一个脑子不聪明，又不肯听人劝的人，没有什么办法。    
- 做了母亲后，才会体会母亲的辛苦。
- 人与人之间是要有来有往的，这样，感情才能深厚。
- 人最怕的是未知的危险，这会放大每个人心里的恐惧。
- 面对一个整天阴阳怪气的同伴，心累。况且，他怕王阳因妒忌他，而做出不好的事情的。还不如早点散伙。