# 师兄卷土重来

by 青色羽

- 韬光养晦
- 这世间没有谁欠了谁的，对方救了他不代表要照顾他，给他一个足以避风的茅屋就很够意思了。
- 师门会给他一些有难度却能够做到的任务，以磨练弟子心智和法力。青逸心智坚毅倒是无需再淬炼，只是现在他真的需要实战一番以磨练自己。
- 归根究底，无论修魔修真，都是为了增加自身实力，都是为了脱离这天道轮回，脱离那生老病死。不过修真是窥天之意，将自身化为天地，与天地同在；而修魔则是与天相对，反抗那天道规则，脱离天地的掌控。
- 功力是按部就班地增长，但见识却是一日千里。
- 世间女子对容貌和年龄的在意。
- 根据道家所言，修真心境归根究底是三个阶段：山是山，水是水；山不是山，水不是水；山还是山，水依旧是水。  
  第一个阶段是看透本源，世界万物皆有不同的本源，用自己的眼睛自己的感觉去体悟，看透世间万物本心，知晓万物从根本上的不同；
  第二个阶段却是在看破本源后抓住唯一的根。  
  的确万物本源皆不相同，就如同山的本源是土，树的本源是木一般，但万物却有唯一的根源，万变不离其中的根源。五行元力虽然有金木水火土之分且相生相克，可在盘古开天辟地之前，万物一体，有何来五行之分？是以万物根源只有一个，便是混沌。当悟透这一点后，山便不再是山，水也不再是水，天地皆为混沌，只有唯一的根。
  往往领悟到第二个境界就可以飞升了，青逸前生也不过到此为止。他曾问过看破天地至理已是悟了天道，为何还有第三个境界。天宇真人却只是叹气说，古往今来，修真者无一人在飞升前看破最后一层，想必是要到达仙界才能知晓了。修行无止境，即使飞升为仙，却也不能完全看破天。
- 感情与物质不能放在天平上衡量。
- 青逸强的不是真元，而是境界。
- 青音只有修真，即使他永远不能修成正果，可只要活着一天，他便要勤奋一天。或许真是天道酬勤，青音足足七百年才修炼至灵寂期，可即便如此缓慢，在青逸渡劫时，他也准备冲击元婴期了。那个执着的少年，终于凭着他的努力走进了修真的大门，谁说资质才是最重要的？青音的存在就是在打说此话人的脸。
- 天地会应劫是为了破而后立，逆天为破，圣者为立。
- 男人都是感官动物，一旦确定了关系，就想要用身体语言迫不及待地证明些什么。
- 天道最公，每一个物种都会公平对待，真正将万物分成三六九等的，是人。
- 人生在世，无需去计较结果如何，因为未来无人可知。所谓预言、预示都只是未发生之事，若因预示所言便放弃一个人，那并非天道。每个人，无需想太多，在意太多，只要去做自己应做之事，天地自由定论。是不是堕天，不是由预言决定的，而是本心。  
  从本心，做当做之事。道之一字，其实就是如此简单。  
  青逸与冷肃同时睁开眼，相视一笑，笑容中尽是释然。无需去想逆天改命之后会如何，他们只从心而已，未来如何，未来再说。  
  那一刻两人心意相通，二人力量借由星力循环竟然同时在二人体内运转。冷肃是魔，青逸是神，神魔本无法相容，可在那包容天地的随心之力面前，神魔又如何？开天辟地之前，不都只是混沌吗？
  一时间无论是冷肃的魔力、青逸的神力、轩辕剑的剑元、补天石的灵气、妖界传来的妖气，甚至是\*\*镜内虚幻的镜像之力，全部化为一体，在青逸与冷肃体内循环、变化，终究归于一体，皆成混沌。  
  那是最原始、最古老的力量，也是一切力量的本源。天地原本便是混沌一体，是盘古开天辟地后，才有了天地，才有了天道。天道，也不过是自混沌而生的一种规则罢了。若一切皆为混沌，便无天道可言。  
  这世界，也当是自混沌而生，同时也归于混沌。所有修者修炼，归根究底也不过是在寻找最初的本源之力。当圣者终于参悟混沌后，天道规则便不再束缚于他，自然也会成为超脱于九界的圣者。  
  当然，以青逸冷肃的实力绝对达不到圣者的境界，但他们已经看见了那道大门，终有一天能够打开它。  
  五色光芒、凌厉剑气、赤炎神力、紫色火力、暗冥魔力，数道光芒在两人身上不断闪耀，最终化成一片虚无、浑浊却充满未知之力。青逸缓缓睁开眼，手心张开，位于掌心那道虚无的力量居然在转瞬间化作妖气、魔气、灵气、真气、仙气、神气等无数道力量，这便是最原始的本源之力！
- 人世间并不是所想的那么简单，所谓命运，也是可以靠努力改变的。
- 青逸素来不喜战斗，是以他的法宝也是以防御为主。人不犯我我不犯人，人若犯我，我绝不忍气吞声。
- 修真界，强者为尊。一切阴谋诡计在绝对的力量面前全部都是空谈，有绝对实力做后盾的情况下，任谁都要考虑一番。
