# 我在精灵世界当饲育屋老板

- 贵族  
  罗伯特出生在一个大贵族家庭中。
  生活习惯：处处严格遵守贵族的举止和仪容，规律生活作息
  从说话、走路、吃饭、待人接物、再到具体时间的起床时间，全都按照一个贵族的标准来严格要求自己。

- 技能在精不在多，贪多嚼不烂
- 和不可礼遇的人争辩能得到什么好处呢？不仅不会得到任何好处，还只会越来越生气，平白拉低我们的精神层次高度。
- 不得不说，小孩子的年纪虽然小，但是思想却是最纯真的，愿意把他们的一切都拿出来给自己的伙伴分享，很多年长的训练家前辈们却将这些最重要的事情都忘记了。
- 这个世界上有很多事情都不会百分之百的随我们的心意来发展，我们要做的就是尽力，只有尽力了，我们才能不留遗憾。
- 人都是容易受环境和氛围感染的，哪怕是心情不好，看到周围有美丽的景色，欢快的氛围，心情也会不自觉变得好起来。
- 这次成都之行，让他见识到了很多以前没有见过的东西，学到了很多以前不知道的知识，开阔了他的眼界。  
   无论是作为训练家还是普通人，眼界和见识都是非常重要的东西，因为它总是在影响着你的选择和你前进的方向。
- 士别三日，当刮目相看！今天的我已经不是昨天的我了！”
- 想要一个人下定决心是很不容易的，要让一个人坚持自己的决心更不容易
- 尤其是钢炮臂虾这种已经进化到了最终形态，并且等级都不低的精灵，它们性格大多高傲，决不允许别人看不起它们，对它们而言尊严是非常重要的东西，在群居精灵的面前更是如此，它们地尊严代表着它们在族群中的地位。
- 毕竟这个世界想要向前发展，是离不开那些接受过高等教育的精英人才的，训练家并不是这个世界唯一的主流
- 是优迦并不觉得这样做有什么不好，首先，话是他们承诺的，自己只是照办；其次，正因为自己这边处于弱势地位，所以才更需要强势一点，不然会让人觉得好欺负；最后，这次可很有能是他们有求于人，态度放低只会被宰。
- 不要过度解读别人话里的意思
- 网上是有关于培育家专门的学习课程的，优迦和差不多娃娃每天都会去学习，但是这些课程大部分都是非常昂贵的。  
  知识是这个世界上最宝贵的东西之一，那些高等级的培育家愿意把它们拿出来交给别人，就是因为这些知识值钱。
- 差不多娃娃每次傻乎乎的就往家里拿东西，优迦却是记得的，虽然都只是一些小恩小惠的，但是对于别人的善意我们都是要牢牢记在心里的。
- 阿姨，不管是什么原因，这都是关系到小新未来的事情，他有知道的权力，他已经是一个成年人了，他能够为自己的事情做主了。”
- 倒是没有暴露其他精灵的存在，毕竟在这个危险的世界生存，底牌还是需要留上那么一两个的。
- 所谓的天才靠的也不全是天赋，他们往往也在别人看不见的地方付出比一般人更多的努力。
- 孩子都是要在历练中才能成长
- 虽然有了隆一帮忙事情肯定会轻松不少，但是优迦并不想这样，总是一味的依赖别人是不成的，靠天靠地不如靠自己。  
  况且自己和隆一还有国夫先生非亲非故的，总是麻烦别人还是有些不妥
- 训练家之间很少会有探究别人秘密的行为，即使是好朋友之间也很少会对于精灵和精灵训练的事情进行深究。
- 对于空闲翔隐藏了实力的事情，优迦并不感到惊讶，有了个阿妮娅作前例，现在哪怕霍米加也隐藏了实力，优迦也不会惊讶，况且他自己也隐藏了实力啊
- 铃木园虽然好奇自家老板为什么会有这么多的火之石，但聪明的没多问，就像前段时间店里突然开始有锐利之牙供应了一样。  
  反正呦呦饲育屋发展的越好，对她来说就越是好事，她也知道自家老板是个有秘密的人，她和老板之间需要默契的维持着这份距离感和神秘感。
- 盛名之下无虚士
- 天分不够，努力来凑
- 实力到了风铃铃和彩粉蝶这个阶段，它们的修行已经不单单是对体能和技能的训练了，更重要的是感悟。
- 只有充分理解了自身的属性，它们才能顺利突破。
- 对属性力量理解越透彻，它们对技能的运用才会越得心应手，实力才能更进一步。
- 不过优迦有一点没有说错，杰诺斯根本没想起来要给草莓这样的小人物道歉，他的心中虽然没有瞧不起草莓这样的普通人的意思，但是潜意识却让他这么做了。  
  良好的教养让杰诺斯知道瞧不起人是不对的，但高人一等的出身在潜意识里又给了他一种高高在上的优越感.
