# 欢喜记

BY 石头与水

- 其实，小孩子哪有美丑之别，只要干干净净、白白嫩嫩，便都是讨喜的。不过是孩子是自家的好，赵勇偏心于她罢了。赵
- 长卿是个有主意的孩子，心里明白，遇事要跟她讲道理。女孩子，不能非打既骂，叫孩子心里难受。”
- 这次送礼，给赵勇的世界打开了一扇新大门。
- 人跟人之间，真要讲究缘分。譬如凌氏与赵长卿，硬是气场不合。
- 远亲不如近邻。
- 能克制住自己的脾气。
- 养气功夫尚不到位
- 她不会主动出手的，她不会让这些人再次打扰到她的人生。这几年，她渐渐想明白，她有这样的机缘，若将人生全部执着于前世仇恨之中，未免可惜。
- 继续自己上午念书，下午习字的规律生活。
- 这人家儿啊，讲究礼尚往来。别人送你礼物，你也该还礼才好。朋友，也是如此。”
- 本来就没有卿妹妹家日子好过，要是彼此来往一定要送的东西贵贱差不离，咱们可怎么来往的起？”
- 赵长卿觉着，可能人生下来真的是不一样的。
- 投胎好坏且不论，人与人之间的资质也有不同。如小梨花儿，生就伶俐聪明。
- 可见人还是要有本事，有一技之长，就心里有底，什么时候都不用怕了。”
- 送人东西，包装也很重要，买椟还珠就是最好的例子。
- 总是念书容易念成呆子的。
- 因为母女二人不常来往，距离产生美，矜持惯了，便对彼此格外的客气。
- 赵长卿此生最恨这四个字，唇角却是微微向上一勾，笑道，“圣人都说，仓禀实而知礼节。你说的三从四德，是给填得饱肚子的人听的。你知道富贵者家眷，与穷人的婆娘有什么区别吗？”  
  楚越道，“一贫一富而已。”  
  赵长卿面上淡淡，胸口却像堵了几十年的一口怨气，她堵的难受，简直不吐不快，赵长卿控制不住，率然开口道，“富贵者家眷多依仗富贵者过活，小到一汤一饭、大到金奴银婢皆是依仗富贵者的给予，富贵者做到这份上，女眷自然应该三从四德。穷人过的是什么日子，一个穷困的男人靠自己是养不活一家人的，他们需要家里女人也出去做活挣钱养家，女人挣的钱不会比男人少，换言之，女人同样是在承担养家的花用，女人吃的饭是女人自己挣来的。端谁的碗，服谁的管。若是女人自己挣来的生活，男人有什么脸要求女人三从四德？若是哪个男人跟女人说三从四德，最好先问问自己君子五德做到哪样？”  
  楚越自以为是个有见识的人，却给赵长卿说的瞠目结舌。  
  赵长卿一通话说完，心气才算稍顺，打量楚越一眼，道，“你看，男人只记着要求女人，却总是忘了要求自己。就是女人自己，也只记得要求自己。”多少女人一辈子就被三从四德压的喘不过气，就是她自己那可怜又可恨的上辈子……她还真是自心底羡慕那些敢打敢杀敢闹敢骂的泼妇婆娘！
- 赵长卿道，“成天这个傻那个傻的，就你聪明！别看现在人人都觉着我表姐傻，没眼力。她这人是天生的会钻营，若能钻营出好处来，脸面算什么，好处才是实在的。”
- 撒泼打滚哭天抹泪之类，对在乎你的人才有用，凌三姐无疑是用错了地方。
- 斗米恩升米仇。
- 赵长卿毕竟是带他们姐弟去了朱家。说这个并不是要凌家感恩，亲戚之间，互有相帮是应该的。不过，似凌三姐这般，仗着是亲戚，一语不合便拿捏使性，在赵家又哭又闹，不知道的还得以为赵家怎么着她了呢。这样的性子，真是叫人没法疼。
- 对于能干的人从不小气。
- 不骄不躁，不卑不怯。
- 多出门走动，丫头才不怯，有气度。
- 亲戚朋友相处起来，哪能这样一言不合便老死不相往来？你想一想，谁还没自己的脾气呢？就是你这样懂事的孩子，也少不了在家里使个小性子什么的。人与人之间，无非就是，合脾气，多来往。不合脾气，少来往罢了。”
  “再者，就算少来往，咱们也不能闹的面儿不好看，只要不着痕迹的疏远，也就够了。”
  赵长卿道，“有时我也明白，就是心里气不过。拿袁大婶子说，我倒是还好，总是晚辈，祖母哪怕不是她嫡亲的姑母，也是长辈。看袁大婶子的样子，倒像咱们是打秋风去的穷亲戚似的，跟祖母说话半点不知敬重。”
- 这又是做人的本分了，实在难到不行了，去跟亲戚开口，亲戚看在血脉的面子上，寻常都不会袖手旁观的。不过，救急不救穷。哪怕得了救济，一时缓过来该自己挣吃的还要自己去挣。说到底，这过日子不能指望着别人。
- 赵长卿这会儿的想法又有了新的变化，她想读的书也在读，如今又认识了新朋友，所有的一切都与上一辈子完全不同。如今细想，上辈子憋闷而死，也并不只是她贤良太过的原因。世上贤良的人多了，人家也不是个个都似她是的活的憋屈，死的窝囊。说到底，她那失败的短短一生，不是她太贤良，而是她太软弱。赵长卿微微一笑，“好啊，祖母只管把压箱底儿的手艺都传给我才好。”
- “书上说‘玉不琢，不成器，人不学，不知义’，纵使枯燥些，能通晓些道理总没坏处。不过，我不必科举，囫囵吞枣的读过也就是了，不必深究其中微言大义。”
- 心有所思，口有所言
- 佛家福泽全在自己修行
- 仁者见仁，智者见智，性随念起，因缘各生。
- 如今她早已明白，任东西都是可以争取来的，连同父母的爱亦是如此。她要的东西，不再需要任何人施舍。
- 多少好吃的东西，也只是吃到饱，绝不会吃到撑。
- 高低眼
- 你已经九岁了，怎么还这样的软弱蠢笨！每天就知道听话听话！听话有什么用！能当吃还是能当喝！自来会哭的孩儿有奶吃，以后都给我改了贤良德淑这一套！没个屁用！还不去收拾！”
- 银子有挣就有花。
- 我都是跟母亲学的，母亲平日里打扮的伶俐，我自然学的伶俐。一家子出去，好坏都是爹爹的体面，老婆闺女穿的光鲜，爹爹才有面子。只要咱们不去浪费银钱，不去买自家买不起的东西，就行了呗。”
- 只是，这孙子是宝，孙女也不能是草。要我说，男孩子是家里的顶梁柱，不该多宠溺，反该多打磨才是。男孩儿出门，人们虽注重门第出身，更重男孩儿自身人品本事。只要有本事，多少男人起于微末也能成就一番事业。最不济的，只要勤勤恳恳，如咱们这般，也能过得日子。女孩子不一样哪，像咱们长卿，没几件新衣裳，我都不好叫闺女出门，女孩子在一起就是衣裳首饰吃喝玩耍的事，咱们不跟大富大贵的人家比，就跟与咱们相仿的人家比较，要是别人都有，就咱们闺女没有孩子心里该不好受了。”
- 嫁汉嫁汉，穿衣吃饭，若是饭都吃不上，嫁哪门子的汉子！
- 爹，这只说能腾表哥是个明白人。你瞧着腾表哥好，是因为外祖父太糊涂了。”
- 长卿心下冷笑，看来凌家依旧是这样啊，有了错都是别人不好，有了好便全都归到自己家。
- 赵长卿道，“表兄需要安慰吗？”一个强悍的人，不可能是成年突然间转变，必然这人自幼便强悍。看凌腾就知道，凌腾日后的成功是必然的结果，这是个天生强悍的人。哪怕凌腾最终会成长为一代贱人，也依旧会是个强悍的贱人。
- 省钱才是王道
- 行家一出手，便知有没有。
- 在赵长卿看来，苏先生真是个天生的先生，她做事极有章法，每个时辰做什么，都是定好的。不仅授课时如此，管教苏白时亦是如此。
  苏白这样小的年纪，就已经能将《百家姓》《三字经》倒背如流了。苏先生还会每天早上教苏白背一段书，并不长，但晚上一定会检查，背不下来就没饭吃。
- 赵长卿又递给他块点心，苏白摇头道，“姐姐，阿白一天只能吃一块点心，不能再吃了。点心吃多了，会吃不下饭的。”  
  还有苏白每天吃点心，一样有着严格的数量限制。甭看苏白古怪精灵的，他多吃一口苏先生都能知道。  
  不过，说苏先生刻板吧，她又是极会过日子的一个人。  
  简单的屋子给苏先生一收拾就变得格外的雅致，最不起眼的花草都能点缀的恰到好处。还有什么季节戴什么样的绢花，什么衣裳配什么样的首饰……她通通知道。  
  苏先生还有一双灵巧如意的手，她扎出的绢花，当真是比外头铺子卖的还精巧三分，活灵活现，连凌氏爱不释手。  
  请了这样的一位先生，凌氏觉着赚大发的同时，很有良心的将苏先生母子二人的两菜一汤增加为三菜一汤，每天还有点心水果供应，又在一月一两银子之外添了母子两个的四季衣裳。
- 赵长卿从未见苏先生皱过一下眉毛，苏先生似乎永远心怀快乐，对生活充满希望。
  一个快乐的人，没有人会不喜欢她。
- 这世上贫寒仕子多的是，哪里个个都像你想的生于书香门第才能念出功名？出身虽重要，也不是最重要的。就是像你说的书香门第，这些人家第一代光耀门楣的祖宗，也全部是起于寒微。长卿啊，你交友不拘泥于富贵，这很好。你为人也要不拘泥富贵，才好。”  
  赵长卿忙道，“我并没有势利眼啊。”  
  赵长卿天资不算特别好，但，赵长卿心性沉稳，远胜常人。其实，心性之类大都可以锻炼出来，亦不足不奇。赵长卿可贵的地方是，她心性好。一个好字，看着简单，做起来着实太不简单。譬如，她们母子刚来这几日，赵长卿时常过来同她们母子一道用饭，这不只是为了刻意亲近，赵长卿来的勤，厨下便不敢慢怠。非但如此，苏白年纪小，早上的饭食里总会有两个煮鸡蛋，点心水果都是每天一送，依赵家的家境，东西虽不是上好，但送来时一定是新鲜的。就是母子两个每天喝的茶，晚上要用的热水，赵长卿都想到了。
  赵长卿一字不提，唯默默的打理妥当。  
  苏先生时常想，这真是个有心的孩子。
- 不慕富贵，不戚贫贱，这诚然可贵。
- 真正的朋友之间，是不局限于贫贱富贵的。不鄙薄自己出身，焉何畏于招待朋友？
- 懦弱或是畏惧，只能令你裹足不前。只要你自己做的足够好，于心无愧，世上并不可畏惧之处。
- 在外头，该显摆的时候不能藏着，该藏的时候也不能瞎显摆。
- 那个穷人受过穷，哪怕忽然天降巨财，他也是受过穷的。只要是正常的受过穷的人，就会知道财富的宝贵。难道因为有了许多钱，宝珠便成了可有可无的东西吗？曾经渴慕而未能得到的东西，如果有了能力，没有人会拒绝得到这样的珍宝。或许这珍宝对于这个穷人已经没有先时那么强烈的吸引力，但，珍宝始终是珍宝，既已唾手可得，焉何不得？”  
  赵长卿并不是一个笨人，她沉默半晌，再问，“若是有一天，忽然发现买的宝珠其实是假的，只是外头涂了层光粉，里面包裹的是石头，宝珠其实一文不值。”  
  苏先生道，“如果是个有钱人买了假的宝珠，这颗宝珠不会对有钱人的生活产生太大的影响。或者扫兴是有的，但是，有钱人拥有的财富无数，失去这个，还有更好的。”  
  “若是一个穷人呢？一个穷人花皆生积蓄买了一颗宝珠，结果宝珠是假的。”赵长卿追问。
  苏先生的声音温柔而冷酷，“穷人会很伤心吧，但是，伤心没有任何作用。”  
  赵长卿轻轻一叹，“是啊，可是，想一想就觉得很可怜。”  
  这世上，每天都有无数的可怜的事情发生。长卿，有一些事，我们能决定取与舍，但，更多的是，我们是无能为力的。”苏先生感叹一笑，“我们能做的就是别轻易辜负这一生，尽量的过好自己的日子罢了。如果你有难取舍之事，只须依着自己的心去做选择既可。不必前怕狼后怕虎，哪怕是一个穷人买到假的宝珠，其实穷人也曾从宝珠上面得到过快乐。”  
  “何必想太多，你现在年纪还小，难道你会让自己变成一个‘穷人’吗？”  
  苏先生呷口茶，谆谆教导，“孔子登东山而小鲁，登泰山而小天下。长卿，当你有一天站的足够高，当你有一天足够强大，哪怕是买到一颗假的宝珠，这也不会对你有任何实质性的伤害。”
- 朱家姐妹也没来！倒是人家将军府的公子小姐，一点儿架子都没有，这才是高门大户出来的教养呢！比那些假惺惺的书香门第强百倍！
- 苏先生始终明确着一个原则，念书是为了明理。
- “人生道理都在四书五经里，不过，照着四书五经活着的，只有圣人。凡人读读圣人言就可以了，是是非非在史书里。学些算术，以后理家算账才能头脑清楚。”
- 赵长卿一意要改变上辈子的懦弱，她并不怕吃苦，也不怕琐碎，只要苏先生说的对的，有理的，她都愿意去做。
- 屋里的东西登记入册。
- 之所以不开口说，可能有三个原因：第一，这事她还没想好要不要开口；第二，这不是件好开口的事；第三，她喜欢憋着。”
- “阿白，你一定要记住。如果有人露出欲言又止的模样，你千万不能问他们到底有何心事。”  
  “为什么啊？”他只是担心卿姐姐而已。  
  苏先生挑眉一笑，“因为这世上大多数人哪，是喜欢憋着的。”她就很喜欢看赵长卿心里有事儿不说然后死憋的小模样啊。
- 腹有诗书气自华，根本无需那些金玉装饰，一样的讨人喜欢。
- 亲戚们亲近是好，但，也不能失了分寸。
- 长卿现在从不会放过跟凌氏卖好的机会，她早已明白，这世上，什么都是靠经营的。做了好事，千万不能不叫人知道。无名英雄什么的，其实就是傻瓜的意思。
- 谋事在人，成事在天，不可强求。
- 苏先生是那种看起来非常温和，其实异常有主见的人，要改变她的主张，难于上青天。
- 吾之蜜糖彼之砒霜。
- 赵长卿是真的放下了，苏先生令她看到了外面的世界，让她明白，只要她认真学习过日子，她从来不比赵蓉差。  
  她只是，上辈子，从来没有学习的机会罢了。  
  从为人处事到念书习字皆是如此。  
  从来没一个人指导她。  
  因为一无所有，所以才那样羡慕拥有一切的赵蓉吧。  
  真可惜，就那样混混沌沌委委屈屈的一辈子。
- 所有的蠢货都不值得的同情！
- 赵长卿美滋滋一笑，现在才知道占便宜的滋味儿多么爽！
- ”现在学生才知道，坦诚实在是一桩了不起的美德。”  
  苏先生拍拍赵长卿的肩，笑赞，“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。世间谁人不切皆可学来，赵长卿便有无穷的自信，根本不怕别人打击。喜听好话，务必保持。”
- 人无远虑，必有近忧，凡事要早做打算。
- 自从念书起，知晓世间无难事，一切皆可学来，赵长卿便有无穷的自信，根本不怕别人打击。
- 劳逸结合，以后学起来更快。
- 赵长卿最大的优点不是聪明懂事，而是耐心。
- 若有恒，何须三更起半夜眠；最无益，莫过一日曝十日寒。
- 这是个有良心的丫头啊，你对她一点好，她便记在心里。
- 念书明理
- 面子值什么，人家过日子，有里子才更实在。”
- 输便输了，哪怕心疼些许银两，但，已经输了。就该咬牙也要装出风度来，何苦因一些输掉的银两疏远了亲戚情分。你这样，无非是输得更彻底而已。”
- 并非不讲理的性子，但，也绝不再好欺。
- “这世上，不要说亲戚情分，亲近如夫妻、父子、母女，看着坚不可摧，其实都需小心维护。该退的，退一步。该让的，让一时，方能长久。”  
  赵长卿道，“祖父的话，我认同。不过，什么情分都要双方维护才好，我退一步，对方退一步。我让一时，对方也让一时。如此，方能长久。若只是一味叫我退让，天地不公。” 凌太爷道，“有时，暂时的退让，能换得将来走得更远。”  
  赵长卿道，“两弊相权取其轻，两利相权取其轻。端看值与不值。”  
  不想一个小丫头这般能言善辩，凌太爷问，“那这次你觉着值吗？”  
  赵长卿道，“我才几岁，不比外祖父与二舅母相处的时间长。外祖父觉得值，便是值；您若觉着不值，便是不值了。”  
  凌太爷笑，“口服心不服。”  
  赵长卿笑，“圣人都说，唯女子与小人难养也。可见，圣人不欺。”  
  凌太爷哈哈大笑。
- 凌腾有一种逆境求生的本事。而且,他还有一般少年所不具备的坚韧毅力。
- 苏白道，“未到绝处，自然不能把事做绝。”  
  “那你说何时才能把事做绝？”  
  苏白道，“生死之地。”
- 一门媳妇，真是祸害三代。
- 主要是女人成婚生子后的想法与在娘家时是不一样的，兄弟姐妹再亲，也亲不过自己的丈夫儿女。
- 这年头，人们皆以貌取人，说句老实话，谁看人第一眼能看出人的美德来呢？还不是看着漂亮，便想多说两句话，若生的丑陋，便生出避退之心。我们自己都是如此，想一想，别人也是一样的。
- 爱之不以道，适所以害之也。
- “不痴不聋，不过阿家阿翁。外祖父装个糊涂也好。”
- 自来一饮一琢，皆有天定。
- 天下哪有不变的人呢？
- 或许是上辈子惯了的，这辈子便视为理所当然。
- 金玉良言
- 有许多时候，人们并不是用道理解决事端，而是用武力。
- 男人在异性面前总有着无比的敏锐性。
- 公道唯白发，春风不世情。真正倒霉的时候，似觉春风亦世情。
- 女儿早晚得嫁人。再说了，女人贤不贤惠在其次，关键得得丈夫喜欢，包管这一辈子的日子好过。
- 做事向来是谋定后动
- “关键是，既然要做，就要做好。”小梨花儿自来是个要强的人，
- 赵勇是个热心肠，用凌氏的话说，天生傻实在。
- 更难得的是这份与众不同的沉稳，见着长辈落落大方，没有半点小家子气的扭捏。
- 朋友之间，难免有些合得来，有些合不来的。合得来的多来往，合不来的少些来往就是，你也不要露出这样的嘴脸来，没的得罪人。
- 有则改之，无则加勉。
- 孙女都是一样的喜欢，只是人心到底是偏的。
- 宁欺白发翁，莫欺少年穷。
