# 穿越之弃子横行

BY 叶亿落

- 钱裕虽然是大少爷，却生了一颗比敬业的娱乐记者还要炽热的八卦心，闻言满是激动的道
- 有些有钱人已经不满足装穷光蛋了，而要向杀马特穷光蛋进发了。
- 这年头土没关系，只要壕就行了，这家伙一定非常壕！”
- 爱现
- 黑到深处自然粉。 现在也差不多到黑无可黑境界了。
- 迷一样的自信
- 夺命连环 call
- 人总是犯贱，太容易到手的东西，都是不知道珍惜的。
- 本大爷
-

```
作诗:
“大海啊！你全是水。”
“章鱼啊！你八条腿。”
“美人啊！你有多美，落到海里变成鬼！”
```

- 博览群书
- 叶凡虽然无法修行，却博览群书，对医术，炼丹、炼器、阵法、符录无一不通。
- 干一行，怨一行
-

```
一阵海浪声传了过来，“副阁主，有海兽”。
白云熙和叶凡一起走了出去，一只房子大小海蟹浮在了水面之上。
“红云蟹，”柳成锋的脸上，闪过了几分凝重之色。
叶凡看着红云蟹，满是激动的道：“好大一只大闸蟹啊！应该很好吃。”
柳成锋闻言，满是古怪的看了叶凡一眼。
```

- 多一事不如少一事，这叫做藏拙，大人物都这样。
- 九色神魂
- 多才多艺,他虽然懂的多，但是基本上都是半吊子，算不得什么，一招鲜，吃遍天，他什么都学一些，却又都只学了皮毛，什么都拿不出手。
- 人无信不立，滴水之恩当涌泉相报.
- 哪里都有特权阶级，修真世界也一样。
- 没品 = 没品德的缩写
- 有些话，不是纸上谈兵的人可以说出来的，我觉得回去可以闭关一段时间了，听君一席话，胜读百年书，我隐隐感觉我的炼丹术瓶颈可以突破。
- 这天下能人无数，并不是没有高手，而是高手都隐居了。
- 眼睛是怎么长的，真是个眼瘸，这么个眼病，偏偏是个天生灵眼。  
  眼瘸 = 同眼瞎， 眼神不好使
- 一个修士走的太顺了，只怕并不是什么好事，将来只怕要吃大亏，没想到，一语成箴，只是，你师父这次吃的亏，未免太大了一些。  
  一语成谶 chèn）= 不幸而言中。 谶：指将要应验的预言、预兆，一般指一些“凶”事，不吉利的预言。  
  一语成箴（zhēn）：这个词语是错误的，是不存在的。 有词语“一语成真”
- 实力 = 话语权
- 真是卤水点豆腐，一物降一物。  
  要知道“卤水点豆腐，一物降一物”的含义就要知道卤水点豆腐的原理，其实，就是相克的意思。  
  “卤水点豆腐”的意思就是把黄豆浸在水里，泡胀变软后，磨成豆浆，再滤去豆渣，煮开。这时候，黄豆里的蛋白质团粒被水簇拥着不停地运动，聚不到一块儿，形成了“胶体”溶液。要使胶体溶液变成豆腐，必须点卤。点卤用盐卤或石膏，盐卤主要含氯化镁，石膏是硫酸钙，它们能使分散的蛋白质团粒很快地聚集到一块儿，成了白花花的豆腐脑。再挤出水分，豆腐脑就变成了豆腐。豆腐、豆腐脑就是凝聚的豆类蛋白质。
- 他要是想晋级化神，一门心思修炼是不行的，还得锤炼体质，若是他的炼体等级不够，下一次就极有可能被雷劫劈死，当然，他才刚刚晋级元婴，现在想化神也太早了一些，不过，未雨绸缪总不会错。
- 吃软饭
- 吃白食
- 上古的时候，很多天资纵横的修士遭了天妒，结婴的时候，就会面临异种雷劫，被劈的灰飞烟灭，不过近几万年来，这样的情况已经越来越少，叶锦文估摸着叶凡这种情况，就是遭天妒了。
- 大家把我当成只会炼丹的吉祥物，不知道我其实还是绝世高手。
- 在中大陆的人眼中，南大陆就是蛮夷之地，修士多数坐井观天，眼高手低，见识短浅。
- 哪里都不缺天才
- 美女总是可以被宽待的
- 天下之大，无奇不有
- 叶凡思考的时候，头脑放空，周围的一切都影响不了叶凡，叶凡琢磨了好一会，缓缓睁开了眼眸。
- “困难嘛，就是用来克服的，一点难度都没有的事情，做起来也没有什么成就感，至于圣丹师，那也没什么了不起的，再过一百年，我也能成为圣丹师了。”
- “一招就把那个元婴期的海盗头子给秒了，委实惊人啊！”
- 也不知道这人心理究竟是怎么想的，会咬人的狗不叫，搞不好就是个难缠的角色。
- 实力相近的丹师比试，差一点都有可能影响比赛的成败，柏宇的心乱了极容易影响比赛的成败。
- 却没想到，韩慕飞不显山不漏水，也能熟练的炼制这种丹药。
- 棋逢对手，将遇良才
- 华国历史上，存在守墓人，专门守护陵墓，有些守墓人会在大墓旁定居，结婚生子，代代传承，白云熙虽然觉得守墓大可不必，但是，这是其他人的信仰，虽然可以不认可，但是，还是应该尊重的。
- 物伤其类 = 见到同类死亡，联想到自己将来的下场而感到悲伤。也比喻见到情况与自己相似的人的遭遇而伤感。
- 人往高处走，水往低处流，踏入了修真这一条路，要说不想进仙界，领略一番仙界的风景那肯定是假的。
- 将炼体等级分为了炼凡境、炼骨境、炼罡境，仙涅境，仙神境，据说炼体等级达到极致的修士，可以凭肉身力量，打碎妖尊。
- 幸灾乐祸的笑了起来，“无论什么时候，我们都要力争上游，如果，抢不到正数第一的话，抢个倒数第一也是好的。“
- 贪多嚼不烂，有时候，还是专精一门比较好。
- 很多东西都是因为先有想法，然后才被创造出来的。”
- 做人就是要淡定才可以。
- 最近要充电
- 叶凡暗道：积分赚了就是要花的，还是要赶紧将积分转化成实力才行，他现在的这点修为就是被人踩的命。
- 闷声发大财。世上深藏不露的人多了
- 裴英的资质、天赋都不错，只是心眼太小了，心眼一小，格局也就小了。
- 县官不如现管
- 木秀于林风必摧之，吃点小亏也不坏。
- 白云熙看着叶凡，心中闪过了几分担忧，一路走过来，叶凡想做的事情，鲜少有做不成的，白云熙还真有些担心，叶凡会被这次的任务打击到，从而一蹶不振。不过，转念一想，叶凡的情绪向来来的快，去的快，又释然了。
- 只要有足够的恒心和毅力，总能把事情做成功的。
- 上道
- 猪哥
- 她这个徒弟只能算一般水平的天才，叶凡却是剑走偏锋的绝世天才。=> 思维按常规出牌，总能出奇制胜。
- 字典里没有认输这两个字
- 叶凡倒是众修士之中最弱的一个，但是，修炼一途向来是达者为先，叶凡虽然修为低，但是，术术水平高，众人还是很尊敬叶凡的。  
  学无长幼,达者为先 ：学习不分年龄或辈份的大小，学问有成就的人就是老师。  
  学习没有年长年幼，也没有谁先谁后，能够到达一定程度者为成，少学浅学为小成，多学深学者为大成，成学问者为集大成。
- 这世上，什么事情都是有办法解决的，全看能不能找到办法而已。
- 三十年河东，三十年河西。莫欺少年穷。
- 人一旦专注的做某一件事起来，时间就会变的非常快。
- 经过了这次的事件，虎啸青的心境发生了巨大的改变，虽然修为倒退了，但是，心境却一下子豁达了许多。
- 行事莫装逼，装逼被雷劈。
- 叶凡无论做什么事情，都是很有信心的，无论擅长不擅长。
- 遗迹之中有一个不成文的规定，修士不可自相残杀，遗迹之中一共就那么多人，再自相残杀，很快就不剩几个了，修士也是群居动物，也是需要同类陪伴的
- 冤家宜解不宜结，不要冲动。
- 有时候好人好事还是应该去做的，搞不好就有福报了呢。
- 叶凡从来都是一个可以创造奇迹的人，而他何其有幸，让这样一个人对他死心塌地。
- 人一旦没有希望也就算了，一旦有了希望，心中便不由自主的多了几分期待。
- 有兄如此，为弟何幸！投胎果不其然是个技术活。
- 八卦是人的天性，哪怕是修士也不能免俗。
- 无功不受禄，拿人的手短。
- 仙界的款爷实在太多了，”就算是猪，也有那么多势力也愿意花仙晶把猪送过来。
- 文易之只能算中规中矩的阵法师，但是，叶凡……那可是剑走偏锋的奇才。
- 不骄傲，不自满是好的，要知道谦虚使人进步，骄傲使人落后。
- 仙晶当然是好东西，但是，仙晶太多了，只会招来觊觎，将仙晶转化成实力才是正经。
- 昨日你对我爱理不理，今日我让你高攀不起。
- 虽然手段拙劣一点，但是，好歹达成目的了。
- 吃软饭
- 老是把珍珠当瓦砾，瓦砾当珍珠。
- 唯有足够的实力，才能获得足够的话语权。
- 虽然步元明欠了叶凡一个人情，但是，那毕竟是外力，自身的强悍才是真正的强悍。
- “追老婆啊！可不是那么简单的，追老婆要有不屈不挠的意志，百折不挠的勇气，即使被一次次的拒绝，也要有一往无前的气魄，要有千年抗战的决心。”
  “追老婆啊！就要像狗皮膏药一样，黏上了，就要让人撕都撕不下来，要相信，脸皮一定要足够厚，要相信，胜利总是属于不要脸的人的。”好吧，这句是敖小饱说的，虽然小饱也还在打光棍，但是，或许有些参考价值，毕竟，小饱说，这是二哥能够成功追到二嫂的精髓所在。
- 被人夸奖总是令人高兴的
- 叶凡在时光之塔中，花费了大量的时间，研究阵法之术，时光塔漫长的时间，让叶凡把很多原本都不理解的问题通通解开了。引雷阵声名太盛，所以，众人都将叶凡和引雷阵联系了起来，阵法在其他阵法之上的造诣，往往被人忽略了。
  “不知道，云彤有几个阵法问题想要
- 吃人的嘴短，拿人的手软。
- 琅缘学院的一众学员，终于开始正式认识叶锦文这么个人，不是因为他是叶凡的弟弟，不是因为十亿的聘礼！纯粹因为叶锦文这么个人。
- 草包二世祖
- 叶凡就像不尽的宝藏，谁又会不喜欢宝藏呢。
- 虽然他现在很富有，但是，坐吃山空总不是个事啊！
- “为什么吃软饭，就有面子了？”“吃软饭，就是靠脸吃饭了嘛，靠脸吃饭自然有面子，说明长的帅啊！”
- 剑意塔传承虽然可以替叶锦文节省上百年苦修，但是，修为若是上涨的太容易，容易影响以后的进境，
- 下天域底层的修士都知道，琅缘学院的叶凡是绝世之才，丹术、符录、阵法、炼器无一不精，琴棋书画无一不通。
- 运气着实逆天，一出来就遇到了这种好事
- 上的山多终遇虎：  
  上山上的多了，终究会遇到老虎的！通俗点就是；常在河边走，哪有不湿鞋！常常形容在牛的人也有失手的时候！
- 人生在世，总是会错过一些东西，命里有时终须有，命里无时莫强求。
- 叶凡就是这样，再大的问题，只要吃一顿，就抛到脑后了。
- “有才华的人，就算到了非常险恶的环境之中，也能杀出一条血路，一遇到困难就退缩怎么能有出息呢。”
- 叶凡摇了摇头，道：“不知道，可能会有一点风险吧，不过，要得到一些东西，总是要冒一点险的。”
- 嘴欠=是看到什么都要说。
- 嘴贱是说出来的都是不过脑的话。
- 叶凡的丹术在这三年之间，磨炼的越来越为精湛。
- 叶凡的战斗力，在接连不断的战斗之中，磨炼的越来越精湛。
- 地址并不是隐秘，可能就是因为这样，才被人忽略了。很多时候，越显眼的地方，越是容易被忽略
- 人都是有好胜心的
- 叶凡漂浮在阵法上空，看着下面的尸体，心中不由自主的升起了一股万丈豪情，杀一即为恶，屠万即为雄。
- 这种体质还有一个特殊的地方，不破不立，伤的越重，恢复过来之后，修士的修为、体质就提升的越快，叶启贤也是仰仗着一点才能活到现在的。
- 现在重点应该不是怎么赚仙晶，而是怎么提高实力
- 吃多了亏，总是要成长的。
- 不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
- 活的长了，自然就耐性好了，要比拼耐性，你恐怕比不过外面的那些个大乘。
- 人生不可以计较一时的得失的，守得住寂寞，才走的了长远。
- 中天域的竞争还真激烈啊！在下天域炼虚修士能在一些大宗门当长老了，在中天域炼虚修士想进大宗门当小兵，还得看能不能被选中。
- 吃得苦中苦方为人上人，就当是磨练心性了。
- 暗道：心理想的跟说的不一致。
- 都是嫉妒惹出来的，嫉妒就是原罪。
- 修真界的修士多是看碟下菜的
- “做人不能太偷懒，不然只能眼睁睁的看着仙晶眼前过了。”
- 非池中之物，早晚是要一飞冲天的
- 中天域要是好混，他用不在这里装大尾巴狼了。

```
大尾巴狼从字面上的理解，并不是因为这只狼的尾巴大，而是因为不懂装懂，导致尾巴暴露出来，导致了给人的直觉是这只狼的尾巴比较大。

装大尾巴狼主要意思在于讽刺，字面不是很苛刻，但字中却含有很深的讽刺意味。
装大尾巴狼更多的是用来讽刺那些装正经、装正派，装权威， [1-2]  装正人君子，装大，装有本事，凡事上纲上线的人。
实际上这类人在社会交往中会有很多，从小学生到社会人士，从大字不识的文盲到饱读诗书的教授，从平民到顶级官员，各个阶层均能看到装大尾巴狼的现象，尤其以自以为有一点文化的小人物居多。
装大尾巴狼与显摆、耍酷、招摇等词义不同，前者主要是以讽刺的意味调侃装正经、装正派的人，后者多指个人以各种手段、方法、方式来表现、突显自己，有贬义，但没有讽刺的意味。
```

- 陶冶心境，入世修行
- 黎永望丹术是厉害，但是，短板太多了，要不了多久，你就能超越他了。
- 伸手不打笑脸人，无缘无故的，叶凡也不好找大乘修士血拼，找大乘修士动手的想法就搁置了。
- 托大 = 大意/倨傲自尊
- 高阶修士一怒，足以断绝成千上万修士的前程，修为低，就是容易受人鱼肉，无怪乎那么多修士都不计一切的想要更进一步了，只有修为高了，才能掌控自己的命运。
- 上天域就是上天域啊！随随便便一座星船，品质居然不比我在中天域抢到的移动堡垒差啊！”
- 灵气浓郁自然有利于灵力积累，但是，想要突破瓶颈的话，光是灵气浓郁，也是没有用的，再说，长时间在仙灵气浓郁的环境之中待着，也是很容易的产生抗性的。
- 白云熙看着小雷兽，心道：小白似乎圆润了不少啊！最近应该没少长膘。白云熙心里是这么想的，说出来的却是，“小白看着越发威武了，越发像大妖兽了。”  
  小雷兽听到白云熙的话，满是兴奋的摇了摇尾巴。
- 迷魂汤
- 抠门鬼
- 眼前的小胖鸟，是一个仙界版的月光族，每次拿到家族发的月例就一下用光，然后吃土，等着下一次发月例。  
  “吃土”真正被推广到全民 du，是在 2015 年双十一购物狂欢节之际，随着集中出现的疯狂购物活动，“吃土”一词从网友自嘲推广为全民自嘲，随着时间推移，已经延伸成感慨为某件事情或某个物品花费许多金钱的一种自我嘲讽。 [1]
- 深以为然
- 丢份  
  丢份，读音 diu fen，汉语词语，指形容做了没面子的事，很丢人。
- 瓶不动半瓶摇
- 欠人人情，是要还的。
- 世事无常，莫过于此
- 世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。
- 仙界想要出头，天赋，资源，机缘缺一不可，玄小黑的天赋还可以，但是，修炼路上总是会有一些意外的。
