# J2V8

# 1 V8的作用？  
V8是一个Google的一个开源脚本引擎，使用C++开发。

# 2 J2V8的作用？
通过JNI把V8移植到Java。  
J2V8 provides a way to run JavaScript in a native Android app without Webview, and, with `J2V8-Debugger`, you can use Chrome DevTools to debug the running scripts.  


# 3 J2V8的内存
- 内存种类：   
（1）Java 层。必须手动释放内存    
（2）C内存，由Java管理。   
（3）JS内存，由V8引擎自动管理。    

- 手动管理：    
C内存：Java层得到一个c的引用，必须手动释放内存，否则会导致C层内存泄漏。    
所有实现Releasable的对象，必须手动释放,e.g., V8 /V8Value/V8Object/V8Array    
`V8.close();`    
```java
// Releasable.java  
package com.eclipsesource.v8;
public interface Releasable extends Closeable {
    void close();
    void release();// depressed
}
```
因为J2V8使用的地方非常少，没有必要实现MemoryManager

- 自动管理：实现MemoryManager (//TODO)

# 2 多线程
J2V8创建的runtime只能在一个线程中使用。  
`V8 runtime = V8.createV8Runtime()`  
可以在不同线程创建不同runtime。    
j2v8 提供了线程切换。尽管同时只有1个线程可以访问，但是可以在不同的线程间切换使用。j2v8 通过 V8Locker 来锁定线程。  
```java
v8.locker.acquire() ; // 获得锁
v8.locker.release();  // 释放锁
```
# 3 Java 调用 JS
```java
R8.executeIntegerFunction（） : 表示返回值是一个int
executeArrayFunction
executeBooleanFunction
executeDoubleFunction
executeStringFunction
executeVoidFunction
executeFunction   : 返回值是Object
executeObjectFunction   : 返回值是V8Object
executeJSFunction：接收可变参数
```
- 方式1 ： 直接执行一个String，这个String是JS脚本。  
- 方式2:    通过函数名。  
```
R8.executeJSFunction(String name, Object... parameters)
```
- 方式3 ：通过V8Function。
V8中一切对象是V8Object

V8Function.call(null, parameters);

# 4 JS 调用 Java 
V8.registerJavaMethod
- 方式1 ： Callback 
JavaCallback : 有返回值  
JavaVoidCallback ： 没有返回值

- 方式2 ： 反射
实现一个类，创建它，并传入V8进行注册。注册时指定对应的方法名、参数。

- 方式3:通过V8Function (//TODO)

# 5 J2V8(34mb)的每个平台的.so非常大，添加ndk过滤不需要的.so
```groovy
ndk {
    abiFilters "arm64-v8a", "armeabi-v7a", "x86_64", "x86"
}
```

# 6 Debug runing Javascript by [J2V8-Debugger](https://engineering.salesforce.com/debugging-embedded-javascript-in-an-android-app-using-chrome-devtools-8553864ee09c/)


# Ref:
- https://github.com/eclipsesource/j2v8
- https://mvnrepository.com/artifact/com.eclipsesource.j2v8/j2v8
- [J2V8-Debugger](https://engineering.salesforce.com/debugging-embedded-javascript-in-an-android-app-using-chrome-devtools-8553864ee09c/)
- https://juejin.cn/post/6844904200418131976