# 如何成为学习高手 by 高冷冷

# 模块一 底层思维

## 01 ｜如何减少对学习的排斥和厌恶心理，使其变得相对愉悦？

## 02 ｜学会这 4 点，你也可以告别伪勤奋

## 03 ｜掌握考试思维：成为一个特别会考试的人

## 04 ｜用科学原理告诉你如何在考场上超常发挥

# 模块二 高效学习

## 05 ｜教你全面提升专注力，学习时不再走神

## 06 ｜教你高效复习：巧用学习神器取得好成绩

## 07 ｜我考北大中文系时，15 天背下 10 门专业课的连点成线法

## 08 ｜高效记忆的根本方法：主动思考和加工 & 组块化记忆

## 09 ｜如何高效读书？如何记住读过的每一本书？

## 10 ｜如何快速入门新领域？论述题如何答出高分？

## 11 ｜ 如何快速完成学习和工作任务，以及快速学会新技能？

1 当被限定了比较少的时间，往往会主动思考更高效的方法。

2 **如何高效完成任务？先抓核心、抓重点。先完成，再完美。**

当你有一个需要 24 小时后完成的任务时，可以去思考，如果用 2 小时的时间完成它，你要怎么拆解任务？采用什么方法？如何先完成 80% 的工作？

准备工作并不需要，也并不可能再做之前全部完成。因为，在做的过程中，真正需要解决的问题，才逐渐清晰，微妙的感觉，只有亲身经历才能经历、体验，才能在逐渐的积累中，扎实掌握并应用方法和技巧。

**作任何一件事情，允许自己做出来垃圾 ，否则连垃圾都做不出来。**

3 做一件事情，总想把每一个问题都弄明白之后，再真正开始做。为此花非常长的时间做准备。反而引入了痛苦、沮丧感、心累、疲倦。  
如何解决？
立刻开始输出。  
让自己立刻看到成果，看到自己学会了一点东西，做了一些事情。也因此积累了成就感，积累了正反馈，积累了继续下去的能量。那么发现已经开始了，动手没那么难了了，潜意识也消除了“不会”，然后才有动力推进新的探索。

先学会走，才能学会跑。重要的是，在刚知道如何走的时候，就要把步子迈出去。

**知道了一些基本的方法，就可以开始做，要立刻输出，要立刻看到成果。这是快速入门新领域，以及做好一件事情，最重要的一点诀窍。**

# 模块三 高度自律

## 12 ｜每个人都能学会：5 分钟克服拖延症的方法

**方法 1：“5 分钟起步法”**
我们在做一事情时，总是想着找到充分的理由、动力，说服去做。结果就是：很多时候找不到动力，即使找到了，也很难转化为动力。
为什么？**大多障碍，都是自己给自己设置的，它们可以存在，也可以不存在。**
比如，想要健身来减肥，动力是健康和健美。但是太难开始了。你想跳绳，结果屋子空间太小，你想跳舞，结果怕影响邻居。实际上，可以立刻穿上鞋，走出房间，去外面走走也是健身的一种。楼下随便哪个地方，也能跳绳和跳舞。

**真正能够影响行动的，是行动本身。不是说等我想做了，我才能去做；而是我先开始做，我就会进入想做的状态。**

“5 分钟起步法”？
开始做一件事的时候，先给自己 5 分钟的起步时间。
接受自己刚开始那 5 分钟的烦躁和抗拒，继续做该做的事情，之后就好了。

**方法 2 ： 稍微走在计划前面**

当你的进度完全跟得上之前的计划，甚至略有超出预期的时候，你会更有动力去完成每天的任务。是这样没错吧？相反，越是时间紧迫，越会不想做。  
《拖延心理学》对此的分析：当有某件事我们必须做，某些规则必须遵守时，我们会产生逆反心理。拖延，是我们对这种被掌控的状态，作出的反抗。

要想克服拖延症，做法是，稍微走在计划前面，给自己留下偷懒的资格和空间，当你相对拥有不做事的权利的时候，你才会更愿意追求主动做事。

注意：**别过高的标准要求自己。标准稍微高一点就行，稍微够一够就实现了**，这样很容易达到心流。否则目标过高，反而压力过大，非但不能克服拖延，反而更严重。

**方法 3:替代拖延法
如果有一个更难的任务需要完成，我们就非常极其愿意去做相对简单的任务了。**
利用这种心理，在拖延艰难任务的过程中，把容易的任务迅速解决掉，并且极度舒适，只觉得自己占了便宜，偷了懒。

## 13 ｜ 3 个思路，让你成为一个真正自律的人

## 14 ｜通过选择环境，来提高学习和工作效率

## 15 ｜一个人在家如何做到高度自律？

## 16 ｜一玩手机就停不下来？教你如何戒手机

# 模块四 时间管理

## 17 ｜如何合理地制订计划？

## 18 ｜如何保证 100%完成你制订的计划？

## 19 ｜如何高效完成复杂艰难的、不喜欢的任务？

## 20 ｜如何做到每天高效学习 12 小时？

# 模块五 学霸养成

## 21 ｜学霸为什么学什么都快？有哪些可以借鉴的方法论？

## 22 ｜如何通过练习，让自己变得更聪明？

## 23 ｜教你利用“双加工理论”，有效提高学习能力

## 24 ｜重要：别再去找更好的学习方法了
