# 《根本停不下来：用心理学戒瘾，做一个自律的人》By 沈家宏

作者是一个心理医生，30 年心理学戒瘾经验。

1 能让人上瘾的东西有什么特点？  
一开始有刺激感，时间一长后，变得欲罢不能、喜欢或成为习惯，成为家庭冲突的主要来源、或损害健康、或影响自己或他人的生活、带来麻烦。

2 什么是成瘾  
**瘾是一种错误的自我疗愈**。瘾是用来摆脱某种糟糕情绪的、用刷抖音等麻痹不良情绪，渐渐用成瘾形成了自我保护仪式，通过成瘾让情绪变得更加积极。  
思考：自己逃避的到底是什么？

审视习惯是不是瘾？有没有必要被改变？
烟酒、酒瘾、晚睡、熬夜、刷抖音、刷微博。

**3 成瘾行为具有 4 个特点**  
**1）令人愉快**  
**2）带来伤害**  
**3）无法控制**  
**4）反复出现**

爱好不是上瘾。  
共同：令人愉快。  
不同：瘾具有持续的伤害性。

**隐形的上瘾行为值得更为警惕：晚睡、熬夜。**

4 上瘾的根源，不是道德问题，不是自制力欠缺，是亲密关系缺失等心理问题。  
错误的戒瘾方式：  
恐吓、自我惩罚。这种方式治标不治本。

让上瘾发作的场景往往会让你想起过去的创伤，而创伤是上瘾者中生命中出现的核心问题。  
e.g.，烟瘾：无助感  
抽象好像重新掌握了自己的人生。  
无助感是上瘾出现的主要原因。  
无助感包括愤怒、焦虑、难过等情绪  
瘾只是暂时有效缓解问题，但带来更多麻烦，成瘾行为只是一种替代行为，不能真正解决问题。

6 错误：戒瘾不成功，是因为意志力薄弱。

正确：意志力不能保证戒瘾成功。因为瘾是无法控制的，这种行为不能被意志力左右。  
瘾会损害大脑的前额叶皮质和杏仁核。  
前额叶皮质是掌握、判断和计划的区域。  
杏仁核是对产生、调节和识别情绪。  
这两个部分被破坏，往往给行为带来严重的影响，与意志力无关。

7 错误：戒瘾成功是彻底永久远离成瘾物。  
这样认为会带来很大压力、忽视取得的巨大进度、自责、痛苦。

正确：真正的戒瘾成功是不断减少。  
在戒瘾之前，首先做好情绪管理：停止自责。  
戒瘾是辛苦的，只有不断肯定自己取得的进步，才能推进戒瘾进度。

8 错误：戒瘾失败很常见，上瘾者认为：把瘾和自己混为一谈。  
瘾 = 行为+自己。不能把自己分开。  
瘾是说自己的行为，也是暗示自己的无能，反复攻击自己，缺少造成不能提供戒瘾的能量

正确：上瘾是一个问题。把瘾和自己分开。
承认自己的价值，认为我是我，问题是问题。成瘾是我需要解决的问题，并不代表我是不是一个强大的人，更不能代表我是一个坏人。  
**无论戒瘾是否成功，都不能否定我们本身的价值。行为错误，改正行为，不能否定个人。**  
给瘾起一个名字。e.g., 恶魔。

9 如何戒瘾？  
**Step 1 ： 健康、有规律的生活**  
增加抵抗力。  
很多上瘾，都失去了对饮食和睡眠的控制。

吃好：营养  
睡好：不能日夜颠倒，更不能主动熬夜。

晚睡：  
case 1 ： 没有睡意。不是瘾，是生理问题。求医。  
case 2 ： 困了拖着不睡。成瘾。问自己，到底是为什么？  
e.g.，舍不得睡，想做点什么，让今天更长一点？  
先处理想留住这一天的想法，以及这个想法所带来的焦虑，以及失落情绪。这需要从根本上白天提高工作效率，让一天的生活充实、有觉知的动起来。  
也就是说：白天尽力完整理想的工作量，这样晚上一趟在床上就能安心满足，更愿意放下手机、关闭电脑。

**Step 2 ：寻求一个核心支持者**  
乐意帮助你、倾听。保持联络。  
能倾听上瘾的起因、你的感受、戒瘾计划以及执行情况，完全信任你。  
当你抵抗不住时，说来你的感觉，这样你的焦虑、无助感或降低，防止重新成瘾。  
Who：朋友、家人、治疗师、医生、戒瘾互助协会或组织。

**Step 3 ： 记录戒瘾的过程、阻碍、进展。制作一张《复发策略表》，记录有可能复发成瘾的事件，并在后面写下应对策略，提前演练，预防成瘾复发。在戒瘾的过程，注重培养自我效能感觉，可以增强信息，从而大大增加戒瘾的成功率。**

仪式感：每当复发时？  
（1）对表格做出行为。场景/应对行为  
（2）激励的话  
**你是一个勇敢的人，你可以决定今天的行为，还有以后的每一天。**  
（3）愿景：我能对我上瘾对东西保持冷静，我有能力不碰那些东西。

初期：列出并远离诱因。  
场景/人/物

后期：培养自我效能感觉，让自己适应没有瘾的生活。  
自我效能感？  
What ：人们对实现目标所需能力的信息。  
How ：主动让自己体验更多的成功，寻找那些象征着更多积极能量的东西——力量源泉/人生目标/人生价值观。  
e.g., 高三网瘾对大学生：一个日记本让他想起过去的自己：虽然压力很大，非常积极充实的自己，每天写日记。让他知道他曾经也是积极努力上进的。  
e.g., 沉迷小说的小女孩：发现自己一本中夹着的枫叶书签，想起过去的自己：积极生活，努力锻炼身体，喜欢登山的自己。  
找出自己的力量源泉只能是自己。

如何力量源泉？  
树立自己的人生价值观/人生目标。  
反复问自己：回忆过去自己，那个代表最满意、最理想的自己？最重视的人生目标是什么？成瘾后，生活如何受到了影响？等瘾影响你最重要的目标之后，你想如何重新实现这些目标？哪种方法可以变回那个有理想、有驱动力的人？  
慢慢思考，每天思考，人生价值一旦确认就会有最大的驱动力。内在力量都回全部倾注到人生价值上，而不是沉溺用瘾安慰自己。

在戒瘾的每个阶段中，要坦诚面对自己，瘾的确带来麻烦、耽误了健康生活，给自己和家人带来了困扰。越坦诚，戒瘾的决心也越大，就会把精力放在如何戒瘾上，而不是重视别人对自己对态度上，或者忙着悔恨。

10 常见瘾  
e.g., 烟瘾  
（1）日历圈出戒酒日  
戒烟日处理到烟，或宣布戒烟  
（2）第 1 到 8 周体重增加，可以吃自己想吃的食物

e.g., 酒瘾：  
（1）发誓戒瘾往往是释放情绪，冲动、随机。  
When ： 喝酒耽搁事情，或宿酒后非常痛苦  
（2）今天不喝酒：比起明天和未来，今天时间最早，也最容易做到。  
（3）定一个闹钟：未来几个小时不喝酒。

e.g., 赌博  
病理性赌博的成瘾特征：上瘾者会因为赌博撒谎，而他们自己无力解决债务问题，输钱后总想通过赌博再赢回来，并且固执等坚信自己能赢回来，认为自己一定能赢回来。  
**和成瘾者经营好亲密关系，多多支持、无条件地尊重对方。但让他承担然他上瘾的全部责任。**

错误：日常训诫非常严厉。一旦对方真的遇到问题，又忍不住授以援手。  
e.g.， 孩子赌博  
错误：父母说将孩子赶出家人，但又不忍心帮孩子还赌债。  
正确：不需要打骂孩子，而是明确告诉让孩子知道家里不会为他对赌博行为负责。  
严厉惩罚的结果，只会让成瘾者把家人从身边推开，成瘾者变得更加独立、无力感，缺乏亲密关系，这样他会更加需要通过某种瘾来填补对亲密关系的需求。  
只有现实生活中，让成瘾者感觉爱和安全，才更有可能战胜瘾。
