# 怎样成为一个不冲动的人
Write by Vicky,2018-8-19

---
## 情绪冲动
- 化心理学家也在告诉我们，人类一路进化就把那些动不动就要发飙，动不动就要冲动的人已经淘汰掉了嘛。
- 冲动今天已经不会给你带来特别大的危害，这是一个好消息。

### 挖坑挖滑
- 我们生活在一个充分协作的商业社会，每个人都在生产自己的产品和服务，要卖给你。
- 梁宁的《产品思维三十讲》：这个世界所有做产品的人正在怎样从心理的底层试图说服你。
- 这是一个产品时代，每一个产品背后都有大量的聪明人把你一路往下拉。
- 世界缺了一个停止键：时间在很快悄悄耗掉
- 不管你自己的情绪，自然会有人替你管理你的情绪。你如果任由自己冲动，除了你之外的所有人心里都会高兴。

--- 
## 管理情绪的难题
任何决策，包括情绪，怎么出来的？

### 参与方
#### 杏仁核:
- 负责冲动
- 反应快（启动快）:对较远的事不在乎
- 持续时间短
- 进化早，几亿年
- 帮手多  
不管你做什么决策，哪怕只是情绪冲动，杏仁核宝宝会调动很多助手来帮它说话的。  
自己欺骗自己  
- 低能  
此“绑架犯”特别低能，处理不了复杂的事

#### 大脑皮层
- 负责驱动做更理性、符合逻辑的判断
- 反应慢
- 进化晚，2百万年

#### 其他小人

## 如何管理情绪？

--- 
### 设立行动边界
#### 原理：停止键

#### 例子
##### 自己给自己设立的：闹钟
##### 别人给自己设立严格的边界
- 会议：助理通过提醒解决回忆拖延和行程打乱。  
- 吵架：不过夜。若过夜，挤牙膏。否则，离婚  

##### 想象的边界：  
会议：全程录音，公司网站播放。不会冲动，"我说的话是否适合假设第二天登报纸？"

#### 金句:
- 任何一句对他人造成伤害，也一定会因此对你造成伤害的话，会不胫而走。

--- 
### 减缓反应速度
#### 原理
- 应速度特别快，突然火了。火气就能冲到脑门。它没法持续很长时间。
- 跟它拖时间。降火 > 和平

#### 例子
- 微信：让语言速度变慢。用手敲，然后发出去，而不用语音功能。
- 吵架：微信文字100字/次;写字发微信，不使用！,避免回    车键=>文字表达更理性。
- 描述自己  
每一个人应该养成一种习惯，尤其是我们现在要攻击别人，语言上攻击别人。能不能先做一件事，就是描述自己。你先说一下我为什么生气，不要怕啰嗦，不要怕自己表现得像个祥林嫂，你描述自己的情绪，等描述完了那个火基本就消了。描述自己，让自己的情绪反应慢下来。
	
#### 金句:
- 这个世界是公平的，只要反应快的东西，通常都不能持久

--- 
### 增加认知负担
#### 原理
- 低能，处理不了复杂的事

#### 例子
- 绿野巨人
力量大，智力低。处理不了负责的事。
- 记笔记  
用笔去记而非电脑，因为负担更重，你必须在老师的话语流当中提取出真正有价值的部分，所以你的杏仁核宝宝现在就该干嘛干嘛去，它根本在这个场合就没用，真正主导你现在思维流的是大脑皮层。把大脑皮层请回来，端坐在会议室的正中。它就在帮你高效学习。
- 互联网产品的丑字  
信息重点  
提醒用户注意更有价值的点。
- 小孩不洗澡  
逻辑运算：妈妈抱着洗？还是爸爸抱着洗。妈妈抱。

--- 
### 把自己客体化
#### 原理
把杏仁核从这个谈判桌上给赶走，不要参与谈判，

#### 例子
##### 理性消费决策  
5000员？一部手机？选哪个？    

##### 何帆  
所有活动邀请，无论发生何时，假设均是明天，有价值才参加。

##### 联想集团的创始人柳传志  
“跳出画面去看画”  
经历，自我感知：亲和、幽默；别人眼中：厉害，发火
从此每当他觉得快要发火了，他就试着抽出来再来看自己一眼，看整个局面。他就发现，原来发火的人是这么难看，这副表情，真是一个很丑的自己。  
当你身在画面之中，你是会犯糊涂的，你只有跳出画面，这个时候才能做到“旁观者清”，你的心中才有一线清明

##### 女孩
带一面镜子，镜子客观化发脾气丑的自己。

##### 离婚的女孩停止哭闹？
潜在二次婚姻对象在观察你

#### 金句
- 每一次发泄，每一次纵容自己的情绪，最终受伤的都是自己。
- 我们都以为自己是自己的主人，我们是主动为自己决策的，但是你有没有想到，其实还有一种可能，就是把自己抽离出来。我们把自己当成是一个客人，再回头看一眼。一旦把自己客体化，你就获得了一个极其理性的视角。这是需要认知训练，才能够踏上的一级台阶。

--- 
### 放大观察尺度
#### 原理
心中世界太小，才情绪崩溃。 

#### 学什么样的学问？
- 极大的尺度：  
历史学：时间尺度  
天文学：空间尺度  

- 现在小小的烦恼，当你学完历史之后你就知道，历史上无数人都有过这样的烦恼；你现在小小的烦恼放在那么大的空间尺度里，它就是一粒微尘。
- 为什么杏仁核宝宝，包括我们自己经常会情绪崩溃？因为我们的世界太小了
- 站在历史学和天文学的角度，再看我们当前觉得是个事儿的人生烦恼，难道不就是大人看小孩吗？

#### 金句
- 孩快乐很简单，成人简单很快乐。
- 成人的简单怎么来？正是我们这样节目的价值。当你在时间和空间上累计了足够的知识，因此你就有了理解这个世界、理解自己的足够大的框架，这就是我们节目的主张：知识就是力量。 

--- 
## 致敬时刻 
### 克鲁尔 & 布西
- 美国芝加哥大学神经科学的专家
- 上个世纪30年代，他们实验发现了大脑的情绪管理中心，人类在他们研究的基础上发现了杏仁核的存在。从此我们才知道，要管理情绪，我们在对付的究竟是什么。

### 罗伯特·比约克
- 加州大学洛杉矶分校的心理学教授
- 研究记忆和语言学习的专家
- 杏仁核让我们容易情绪冲动，但它的弱点是不擅长需要理性思考的问题。
- 怎么让理性重新控制我们的大脑呢？  
比约克就提出了一个方法，叫做“增加必要难度”，当我们情绪冲动的时候，可以尝试思考一些复杂的问题，给杏仁核增加负担，让它把决策权交给负责理性的前额叶皮质，这样自己就可以冷静下来，控制好情绪。

### 柳传志
- 联想教父
#### 跳出画面看画  
- 把自己放在客体的位置上去看待自己发火的过程，一进入旁观者的心态，就发不了火了。
- 有本事旁观自己的人，脾气坏不到哪里去，人生也差不到哪里去。
 
--- 
## References
- 梁宁的《产品思维三十讲》。