# 第一部分 你具备 6 个月内从 0 学会外语的潜能

医生 Roger Bannister ，经过对人生理原理和训练方法的多年研究：长跑——人只要经过合理的训练，能够在 4 分钟内跑完 1 英里（1609.344 米）。  
结论：任何一个普通人，只要经过合理的训练，并通过自己在体能方面和心理上的一些障碍后，都能创造出惊人的成绩。

语言也类似：使用快速学会外语的原则、行为、方法、技巧和心理战术。使用这些科学方法，任何一个人都能在 6 个月内学会一门外语。

# 一、你学习外语的潜能超乎你的想象

每个人出生后，大脑有自动“获取”语言的本能。因此，世界上的每一个人，包括你在内，都是语言天才。  
证据 1 : 多次听到一句话后，大脑自动分开声音单元：词和词组。  
证据 2 : 成年人学习外语的速度比孩子更快。  
成年人要解决生活问题，很难把足够的时间和注意力放在掌握外语上。  
孩子用于吸收外语的时间和注意力远远比父母要多。  
孩子不是学得比成年人快，是给予更多质量的注意力。

# 二、曾经学不好不是你的错

1 错误：英语非常难。  
2 错误：没有语言天赋。  
3 错误：一个好的英语学习环境。
4 错误：背单词 。
5 错误：分析语法

4/5:违背语言天赋和自然学习规律。

错误的过程 -> 错误的结果 -> 错误的认知：认为自己不行，学不会英语。  
正确的方法 -> 学英语学得快、顺利、好玩。

# 三、阻碍你学会外语的两个错误观点

关于学外语的 2 个错误观点：  
错误 1:有语言天赋的人才能学外语。  
错误 2:在国外待一段时间就会学会外语。

## 1 有语言天赋的人才能学外语。

没有语言天赋的人，运用合适的方法，也能从外语白痴变成快速学会外语。

## 2 在国外待一段时间就会学会外语。

如完全不会游泳的人丢进大海去游泳。

日常交流过程：  
模糊的沟通方式：缩写词，
圈内语言：共同经历的事情和故事，对近期新闻电视节目的评价、大家熟知的典故或比喻、说话时不会说明的背景，只会用一个词甚至一个字或一个表情，略提道圈子内已经知道的一件事情。 除非是圈内人，且对背景的信息很熟悉，否则完全没法知道对方在说什么。

# 四、6 个月足够掌握任何一种外语

掌握外语的标准是什么？ 对学习结果过于苛刻，添加不合理的要求，对学习结果也有负面的影响。

掌握一门语言的定义：  
!= 比得上文字能力最强的母语者。  
!= 比得上出色的表演者。  
!= 不犯错。

掌握一门语言的定义：  
（1） 掌握相关语言的最高频词汇和词组。听懂、能用。1000 个最高频词，满足日常生活沟通所需的 85%。3000 个高频词可覆盖日常沟通、工作及商务交流的 98%以上  
（2）自然使用已学会的词组和单词，沟通意思，创造任何句子。  
（3）陌生词汇：用外语来了解和接受心概念，并吸收。  
（4）发音已经母语。有的地方不是 100%相同，但不造成沟通阻碍。  
（5）外语的节奏、语速、轻重、停顿等，如何外语母语者的习惯。自然表达，恰当使用理解和最普遍的感叹方式来进行日常“共鸣”，从而达到友好沟通。  
（6）掌握肢体语言：面部、不同手势等。  
（7）建立语感。知道认同的说法、感觉出偏离习惯的规矩。

# 五、一个人能，大家都能

有能力者的心智模式和所谓“天赋”可以复制到普通人身上。每个技能的背后，是综合因素的参与，比如：大脑、心理和生理等。这些元素的参与原则可以将技能复制。

1. 每个人都能在 5 天内成为画家。  
   美国画家 Betty Edwards

2. 内心的网球 。
   20 年世纪的七八十年代，网球教练 Tim Galway 发现打球的核心规律和心理程序。

3. 飞行员的眼神  
    270 度

   以上例子的：  
   只要掌握核心规律、原则和心态，跟随规律去练习，坚持练习，一个人能做到的结果，任何人都能做到“天才”的成果。  
   “If One Can，Anyone Can！”。

4. 6 个月掌握一种外语：我们都做到了！  
   为自己创造最好的外语学习环境。  
   运用提高记忆的方法。  
   用语言心理学的观点和方法，把自己完全投入到一个“获取”外语的状态，效果会比较明显。  
   不断着机会进行“可理解输入”的交流。  
   找到一个“可理解”沟通的环境，一边做事，一边给自己制造下意识的机会，把外语吸收到大脑。  
   不要负面暗示。  
   确定学习到的动机。动机对学习过程很重要。  
   动机：听的懂、参与讨论、写报告、独自演讲。  
   作者研究心理学、语言心理学、超速学习法等，掌握了正确的外语学习方法。  
   帮助学外语的工具： 做什么、怎么做、建立哪些新习惯、如何调整和管理自己的状态等。
