怎样逼自己成为一名上进的人？2018-9-11
内容：
上瘾 => 反向设计  => 上进 = 1.设计上进环境（傻瓜指数 + 朋友指数） 2寻求外部监督（绑架） 3获得不确定性反馈 4选择长远职业阶梯
上瘾 => 反向设计  => 上进 = 环境 + 监督 + 反馈 + 目标


1 闹钟：提醒 -> 逼迫（乱跳） => 岁数越大，越没自律和自制力 => 越来越需要逼迫自己的东西。
2 大多数优秀的人都是被逼出来的，不是“别人家的好孩子（特别自觉）”。
郎朗
3 上进：反人类、不舒服。认知负担 -> 一开始很累,不舒服。
4 上瘾：所有上瘾的事物，第一次接触都会让人不舒服。一开始的瞬间要承受极大的认知负担。
上瘾的背后是巨大的商业力量、设计力量在背后设计你，瓦解你的自制力，让你喜欢他们的产品而最终上瘾，
游戏上瘾的背后机制模型  => 反向设计，设计出一个让人上进的模型。上瘾是上进的智力资源。=> 自己设计自己，要自己上进。

5 Step1：设计上进环境
找到合适的让自己上瘾的环境，把自己放进去
环境不同，环境的选择对命运的影响，超乎人的预料。
孟母三迁
中国全民族的共识：“人要做一个好人，人往高处走。” 不缺少自我约束力、自我提升的精神。
中国处处提醒“好好学习”的环境：西方底层缺乏这种提醒环境->忘记考试，玩去了。

拥抱建设性心智模式 - ”上升通道“的“朝阳行业”，躲避维持/挽救心智模式 - “下降通道”的“夕阳行业”。
学习氛围好，效果越好。
建设性心智模式环境氛围：烈火，潮流冲刷，人才密集度高。


评价自己所处环境的对不对？
工具1：傻瓜指数：多久之前的自己，我现在觉得，他是个傻瓜。指数越小，越好，越对。
工具2：朋友指数:  身边有多少优秀的朋友。越多，身处的环境越好。

Step2: 寻求外部监督
 游戏上瘾：互相绑架。只要自己不玩，out。
华衫对品牌的理解：让自己被“绑架”。降低社会监督的成本。放大镜=>不敢懈怠、不敢干坏事，而非有意志力。
要做一件让别人佩服的事情，起步的第一天：先让自己被“绑架”。

Step3：获得不确定性反馈
所有的人都是被反馈喂养出来的。
训练人最有效的反馈是不确定性反馈 = 不确定的结果，魅力最大，让人沉迷，趋势人上进。
游戏
点赞
创业：自由创业者很少回去上班
复杂性管理更需要反馈。

Step4：选择长远职业阶梯。
让人上瘾的反馈设计反馈：把反馈切碎，变成一层一层的阶梯。=> 拾级而上，目标清晰。
把一个巨大的目标切碎  = 非常具体的步骤 = 给自己设计一个机制，逼迫上进。

心流：入迷 ->忘记时间，沉静中特别喜悦。
技能/挑战比：难易适中。
能力范围内一件事情有一点挑战，但又不是太难时，最容易吸引你坚持下去。

一个行业的高手？
把极其伟大、远大的那些目标，拆成一级一级细碎的台阶，踏着台阶，拾级而上。
把职业切成细碎的一节一节台阶，拾阶而上：（1）无穷无尽的台阶 （2）台阶在里面。
如何做？
挑选技能/难度比适合的行业

怎样选择一个好职业？
好职业：有非常绵密、能清晰看到的、每一步都给你反馈的阶梯。
好职业：不确定性的反馈：随时随地、好的、坏的、不确定性的及时反馈
所有职业高手，把职业做成无穷无尽的高台，而且随时随地给你不确定性的反馈。
医生 + 厨师
当前社会提供很好的学习机会：书籍、节目、社会群体。

4 喂养自己的道路
人的心里都喂养着两匹狼，第一匹代表着善良、奋进、向上美好的品格。还有一匹代表着狭隘、阴险、邪恶的不好的品质。这两匹狼谁更强大，谁会打败谁呢？关键看你一生去喂养哪匹狼。 
=> 警惕自己负面情绪/想法/行为，及时调整。
社会从来不缺乏那种把我们向下拖的力量，但是我们也总有机会夺回不断向上的权利，关键看我们喂养哪一条道路。

相关书籍：
《心流》- 芭芭拉.艾伦瑞克
《欲罢不能》 - 亚当.奥尔特
《我在底层的环境》- 芭芭拉.艾伦瑞克
《华衫讲孙子兵法》 - 华衫。 中国人，榜上有名。赞。