# 第二章 掌握临界知识的底层思维与方法

# 1 跳出“低水平勤奋陷阱”

## 1.1 “低水平勤奋陷阱”：摘记更多的知识

- “低水平勤奋陷阱”的表现：  
  今天从书中能看到价值，过去看不到；  
   过去书中看到的东西，今天基本记不得；  
   过去读书付出了很多时间和精力，但是收获却少的不成比例：

- 为什么 “低水平勤奋陷阱”？  
  把一本书从头读到尾，摘录有启发的句子。认为读书过程就是不但记录新知识的过程。  
  今天读跟过去读看到了更多的东西，可能是我们的经验和阅历发生变化有关，并一定是方法提高了。

- 应该事半功倍。

## 1.2 读书方法的升级：在新旧知识建立联系

`读书之后，内化成能力的知识，是最忘不掉的。`

为什么“经典”的读书方法是低效的？  
阅读+划线/摘抄的读书方法，是把一本书分成一个个孤立的知识点。读书的目的变成了理解和记住这些孤立的知识点。
而理解和记忆一个个孤立的信息，是大脑不擅长的低效行为。

`大脑的记忆，靠的是将信息与旧经验联系起来。`  
英国的莱斯特大学的实验：  
测试：照片+不同环境。  
结论：同一个人出现在另一个照片时，相同的神经系统会收到刺激：当大脑在看新照片时，没有为它单独开辟新空间，而是调用以前的记忆，形成新的记忆。  
即：`记住新知识更好的方法是和已有的知识进行联系。`  
此原理的应用：记忆宫殿法。

记忆宫殿法：  
构想一个熟悉的场景，把要记忆的事情放到已经熟悉的场景中。  
e.g.,  
要记住郑业成，只要想一想李一桐就可以，两者脸太相似了，简直是翻版。  
B6 = Boy + 6 块腹肌的帅哥。

`大脑通过已有知识学习新知识的特性，除了帮助记忆，还能将新旧知识构建成知识网路。`  
在新旧知识建立联系网，便能同不同角度和领域对同一个知识进行分析，从而加深理解和认识。  
花时间加工新书中的知识，才能和已有的知识建立联系。

## 1.3 放慢速度，让读书事半功倍

读书一定要花时间、耐心和思考力，将获得的新知识和已有的知识进行网络状的联系。在这个过程中，才可能内化知识，形成新行为的暗示。

如何做？  
读书不再追求速度，而是放慢速度。  
花时间记录读书笔记：不仅仅摘记名言，还要描述读书后受启发的内容，这些启发和过去的哪些经验相关。在记录和寻找新旧知识之间的联系的过程中，常常会发现一些不注意的规律,也发现很多直接改进工作方法的方法。  
读书成效进入一种产生复利效应的状态：读过的所有书都将为未来获取新的知识提供帮助。

PS：读完后，写一个简单的知识思维导图，并把书中的好方法加入已有的工具类，包括 keyword、概念与模型等。

## 1.4 从读书发现临界知识

读书时将新知识与哪些旧知识进行联系会更有效？  
在生活中各个领域起到基本而重要作用的规律，即临界知识。  
每一种临界知识，都是思考问题、认识世界的重要工具，因此，这些临界知识可以频繁地应用于不同的领域和场景中。

e.g., 作者常常在不同文章中讨论不同问题时会遇到复利、概率论、边际效应等概念与模型，  
这是作者在思考问题时，有意识地进行与已有的模型进行联系，看看他们背后是否有关联。经过思考，常常发现过去没有看到的规律。

e.g., 在读书时，即不追求数量，也不要求读完。  
当要解决某个问题时，主动去寻找他可能会讨论这个问题的文章和书籍，去观察——作者用什么样的思路解决问题？  
在这个解决方案的背后，是否有我熟悉的知识？我还能把这个解决方案的原理，应用在哪些领域？

# 2 学习临界知识需要具备的心态

## 2.1 底层心态之一：绿灯思维

### 我们为什么有习惯性防卫呢？

### 如何减少习惯性防卫的不利影响？

## 2.2 底层心态之二：以慢为快

### “结硬寨，打呆仗”

### 把慢功夫花在真问题上

# 3 提高学习能力的三个底层方法

## 3.1 学习的本质是什么？

## 3.2 反思：提升知识掌握的层次

### (1) 反思帮助我们发现知识的误区：跳跃性假设

#### 事实 → 大脑解读 → 假设 → 行为

### (2) 反思可以促进已有知识产生新知识

### (3) 反思可以督促检查学到的知识是否用了起来

## 3.3 训练反思能力的三个方法

### (1)从小事反思，深入突破

### (2)把生活案例化处理

### (3)培养些反思日记的习惯

- 流水账阶段
- 假设与初步反思
- 通过分类让自己思考生活
- 自定义最适合自己的日记方式
- 持续反思带来的隐形竞争力

## 3.4 以教为学

## 3.5 刻意练习

### 什么是元认知

### 元认知与临界知识是什么关系？

#### 刻意练习如何与临界知识结合应用？

- 对基本核心知识划小圈
- 将基本知识组成更大的能力单元
- 在各知识能力之间构建认知框架

# 4 持续提升学习能力的三个技巧

## 4.1 记录

### 如实记录

### 主动思考，挖掘看不见的关系

## 4.2 定期回顾

### 周/月度回顾 - 审视问题解决思路

### 年度回顾 ——检视基本思维方式和激发灵感

### 五年以上回顾——探寻基本规律如何影响生活

#### 1 把短信备份在印象笔记中

#### 2 为每一次对话录音

#### 3 提供定期回顾

#### 4 建立核实清单

#### 5 回顾重要人脉

## 4.3 付费购买

### 提升学习内容的质量之“买书”

### 提升有效学习的时间之“买时间”
