# 自序

- 知识管理  
  原因:尽快提升自我认知能力  
  学习“怎么学习”的知识:整合从不同领域获取的信息，并尝试改变自己的学习方式

- 《美国之梦：富兰克林自己的故事》  
  富兰克林培养自己的 13 个道德准则：  
  (1) 集中精力实现一项，待一种习惯养成后，再实践另一项。  
  (2) 通过每天自省一个习惯来锻炼自己：  
  为了监督自己，每日自省，把道德要求和自己的行为做比较，持之以恒。

- 坚持记每日的自省日记  
  借鉴富兰克林的自省习惯，用此方法来掌握学到的新知识。  
  自省日记，又演化成独特的“晨修”工作：反思晨修，内化学到的知识，形成战斗力。

- `普世智慧`  
  反思晨修中，发现 ：学习的知识越多，越觉得不对劲。  
  e.g.,  
  (1) 虽然掌握了很多方法，但每项知识都是单独解决特定问题的。  
  (2) 有些方法之间似乎有些联系又有些冲突。

  查理.芒格的演讲录 —— 《穷查理字典》

  > 芒格在普世演讲中提到的一个关键问题就是：“如果你只是孤立地记住一些事物，试图把硬凑起来，那你永远无法真正理解任何事情... 你必须依赖模型组成的框架来安排你的任何经验”

  `普世智慧`,即基本的模型和框架：安排知识、经验和道理。

  于是，开始投入到学习和构建自己知识框架体系的过程中。历经 4 年，并慢慢形成了自己对知识管理的独特认知。

# `学习和努力的目标

解释问题  
解决问题  
预测问题

# 2 评价学习是否有效的标准

学习之后，行为或认知是否发生改变

# 3 知识管理

知识管理：通过加工外部信息，提高改变认知或行动的速度

对知识管理的认知存在 3 个纬度：

| 知识管理的层次 | 层次人数 |
| -------------- | -------- |
| 数据           | 多数人   |
| 信息           | 少数人   |
| 底层规律       | 屈指可数 |

## (1) 数据管理

关注：具体的数据层面技巧。  
e.g.,如何保存下载的文件？知识点归类？如何快速搜索？如何给文件贴标？怎么整理文件夹？在哪里找到合适的书单？  
大多数人

## (2) 信息管理

关注：理解、消化和应用已获得的知识点

有很多非常有用的方法来组织和强化这一过程：  
e.g.,  
如何做读书笔记？  
如何用思维导图增强理解？  
学习中精度和泛读的区别？  
行动学习法  
刻意练习

能够有效利用这些方法，也是学习者进阶的标志——能够有效地把学到的知识用于解决问题。

## (3) 底层规律

关心的不仅仅是具体的方法和技巧，更关心自己的认知深度：  
在大量具体知识积淀的基础上，形成更宏观和抽象的理解，在深层次上掌握普遍规律，从而将之前学到的繁杂知识用一根线串起来，在具体知识之外找到新答案，将有形化为无形，又将无形用于有形

实验：开设个人知识管理课程——如何写销售文案？  
利用查理.芒格提到的方法：深刻理解问题的本质，然后能够解决这些问题的规律去解决问题  
撰写营销文案的本质：一个`建立信任`的过程  
关于建立信任：心理学书籍中有很多构建和增进认同的方法  
做法：  
找到心理学书籍中构建信任和认同的内容，并且以一个营销多年的朋友写过的文案为参照对象，仔细分析其中用到的心理学原理，然后按自己的理解应用这些心理学成果来写我的文案。  
结论：掌握底层规律，并以此分析问题，效果非常好。

在第三个层此，在作者身边认识的人中，真正融会贯通、把`底层规律`用到自己工作生活中的屈指可数。

学习改变底层，对每个人都有巨大意义和价值，在现实生活中也非常稀缺。  
从这个层面学习和知识管理，无论对个人对素养提升还是各行业高层次人才的储备，都有积极意义。

### `临界知识`

查理.芒格提到的普世智慧属于临界知识，但有些不那么“普世”，但仍然能够在一个专业或较为广泛的领域中具有普遍指导意义，同样具有`临界效用`。  
少即是多  
有些知识比另一些知识更具有强大的力量

### 对学习的理解？

- 过去的错误认知  
  学习主要是输入和消化过程：阅读书籍、参加课程、参加培训，让自己增加更多的输入

- 新认知  
  当理解底层规律在知识管理体系的价值后，学习就变成了一个生长和创造的过程：  
  知识不再是一个孤立的点，而是彼此联系，相互接触，甚至在一次次的相互作用中，不断产生新的启发和认识。知识开始自己成长

  对于学习，自己是最好的老师。  
  理解了底层规律，自己就是一个炼丹炉：外部输入的东西，经过加工形成全新而有熟悉的认知；  
  而反过来，这种认知又进一步增进你对外部输入的理解，甚至可能会超出作者本身的认知来看问题。

# 4 为什么写书？

- 分享感悟和认识 —— 这些认知可能会有偏差甚至错误。
- 提升受众的学习效能
- 写这本也是自我实现的一部分：享受激发他人潜能、帮助别人的成就感  
  激励团队成长  
  抽时间去参加沙龙和课程
- 写书也是承若和责任：众望所归

# 5 书的四个部分

书划分四个部分，分别是“知识管理与认知优势”、“掌握底层知识的底层思维和方法”、“发现和应用自己的临界知识”、“常见的核心临界知识及其解释和应用”

Part 1 ：介绍临界知识  
介绍为什么知识和知识不一样，有些知识比其他知识的威力更大。少数的知识能够带来关键的影响。这就是临界知识。  
Part 2 ：为了学习临界知识，先掌握底层思维的方法，然后是具体的知识和技能  
Part 3 ：在掌握了理念和方法的基础上，回到核心问题：如何找到有价值的临界知识并应用到生活中  
Part 4 ：每个人都有应当有自己的框架来安排自己的临界知识。介绍一些通用的临界知识

# 6 作者的过去 6 年

- 每年阅读至少 100 本书
- 每天两 2 小时反思晨修  
  以上 2 点，对理解知识管理的高效输入有极大帮助
- “好为人师”，不断寻求在输出中加深认知的人
- 2009——2012 年，组织“知行社”进行分享
- 2012 年，在第九课程开设“个人知识管理课堂”
- 逻辑思维“成甲说书”——本周输出一本书  
  每周一本书的高强度进行知识输出。这些知识的输出和经验，又进一步加深对知识管理核心要点的认识和理解。

# 7 跨学科临界知识
