## 第 3 章 代码的坏味道 —— Kent Beck 和 Martin Fowler

**哪些迹象表明何时必须重构：本章内容和内封页表格来寻找灵感。**

何时重构？  
用味道来形容重构时机。  
何时重构没有精确衡量标准，但一些迹象会指出可以通过重构来解决问题。  
经验和直觉很重要。必须培养出自己的判断力。  
当无法确定该进行哪一种重构手法？参见本章内容和内封页表格来寻找灵感。

## 3.1 Dupicated Code(重复代码)

重复代码：设法把它们合二为一。

Case 1 : 如果同一个类的两个函数还有相同的表达式：用 Extract Method(110) 提炼出重复代码。  
Case 2 : 如果两个互为兄弟的子类内含有相同的表达式：提炼相同代码 Extract Method(110)，并放到父类中 Pull Up Method(332)。  
Case 3 : 如果两个互为兄弟的子类内只是代码间相似，并非完全相同：将相似部分和差异部分拆开 Extract Method(110) ，构成单独的函数。然后使用 Template Method 【P345】设计模式 From Template Method(345) 。  
Case 4 : 有些函数可以用不同算法做相同的事，选择其中较清晰的一个，并使用其他函数的算法替换掉 Substitute Algorithm(139)  
Case 5 : 如果两个毫不相关的类中出现重复代码：可以将重复代码提炼成一个函数放到一个独立类中或者只放在某一个类中（总之要放在合适的地方）Extract Class(139)，然后其他类都去调用这个函数。

## 3.2 Long Method（过长函数）

- “中间层”所能带来的全部利益 —— 解释能力、共享能力、选择能力，都是由小型函数支持的。
- 程序越长越难理解。
- 为小函数命名一个好名字，容易理解。  
  读者通过名字了解函数的作用，根本不必去看其中写了什么。
- 应该更积极分解函数。  
  一条原则：每当感觉需要以注释来说明点什么的时候，就把需要说明的东西写进一个独立函数中，并以其用途（而非实现手法）命名。哪怕替换后的函数调用动作比函数自身还长，只要函数名称能够解释其用途，我们也该毫不犹豫的那么做。关键不在于函数的长度，而在于函数“做什么”和“如何做”之间的语义距离。

### 哪些信号暗示该提炼哪一段代码？

Case 1 : 寻找注释 Extract Method(110)  
Case 2 : 函数有大量的参数 Replace Temp with Query(120)  
Case 3 : 函数有大量的临时变量 Introduce Parameter Object(295)  
Case 4 : 条件表达式 Decompose Conditional(238)  
Case 5 : 循环  
将循环和其内的代码提炼到一个单独的函数中。

## 3.3 Large Class（过大的类）

原因：单个类做了太多事情，内部出现太多实例变量

- “有太多实例变量”  
  Case 1 : Extract Class(149):选择类内彼此相关的变量，将它们放在一起。  
  Case 2 : Extract Subclass(330):某个组件适合作为一个子类  
  有时候类并不是所有时刻都使用所有实例变量:Extract Class(149),Extract Subclass(330):

- “有太多代码”  
  类内如果有太多代码，也是代码重复、混乱并最终走向死亡的源头。  
  最简单的解决方案是把多余的东西消弭于类内部。

  Case 3 : 如果有五个“百行函数”，它们之间很多代码都相同，或许你可以把它们编程五个“十行函数”和十个提炼出来的“双行函数”。  
   Case 4 : 先确定客户端如何使用它们，然后用 Extract Interface(341)为每一种方式提炼一个接口，帮助分清楚如何使用类。  
   Case 5 : Large Class 是个 GUI 类，把数据和行为移动到一个独立的领域对象去。Duplicate Observed Data(189)

## 3.4 Long Parmeter List（过长参数列）

- 太长的参数难以理解。
- 有了对象，就不必把函数需要的所有东西都以参数传递给它了，只需传给它足够的、让函数能从中获得自己需要的东西就行了。函数需要的东西多半可以在函数宿主类中找到。
  如果将对象传递给函数，大多数修改都将没有必要，因为你很可能只需（在函数内）增加一两条请求，就能得到更多的数据。

  Case 1 : 如果向已有的对象发出一条请求就可以取代一个参数。Replace Parameter with Method(292)  
  Case 2 : 参数来自同一个对象：Preserve Whole Object(288)  
  Case 3 : 如果数据缺乏合理的对象归属。 Introduce Parameter Object(295)  
  Case 4 : 这里有一个重要的例外：有时候你明显不希望造成“被调用对象”与“较大对象”间的某种依赖关系。这时候将数据从对象中拆解出来单独作为参数，也很合情合理。

## 3.5 Divergent Change（发散式变化）：一个类受多种变化的影响

如果某个类经常因为不同的原因在不同的方向上发生变化，发散式变化的坏味道就出现了。针对某一外界变化的所有相应修改，都只应该发生在单一类中，而这个新类内的所有内容都应该反应次变化。

## 3.6 Shotgun Surgery（霰弹式修改）：一种变化引发多个类相应修改

如果每遇到某种变化，你都必须在许多不同的类内做出许多小修改，你所面临的坏味道就是霰弹式修改。这种情况下，可以把所有需要修改的代码放进同一个类，如果没有合适的类可放，就创造一个。

## 3.7 Feature Envy(依恋情结)

- 对象技术的全部要点在于：这是一种“将数据和对数据的操作行为包装在一起”的技术。有一种经典的气味是：函数对某个类的兴趣高过对自己所处类的兴趣。这种孺慕之情最通常的焦点便是数据。
- 处理这种坏味道的原则是：判断哪个类拥有最多被此函数实用的数据，然后就把这个函数和那些数据摆在一起。
- 最根本的原则是：将总是一起变化的东西放在一块。

## 3.8 Data Clumps(数据泥团)

- 总是绑在一起的数据应该拥有属于它们自己的对象
- 一个好的评判办法是：删掉众多数据中的一项，其他数据有没有因此而失去意义？如果他们不再有意义，这就是一个明确信号：你应该为它们产生一个新对象。
- Strategry 和 Visitor 模式。

## 3.9 Primitive Obssession（基本类型偏执）

- 将数据组织成有意义的形式，不偏执于基本类型
- 对象技术的新手通常不愿意在小任务上运用小对象。
- 如果你有一组应该总是被放在一起的字段（基本类型的数据），那么可以尝试将这组数据放到一个单独类中变成结构类型的数据

## 3.10 Switch Statements（Switch 惊悚现身）

- 面向对象程序的一个最明显特征就是：少用 switch（或 case）语句。从本质上说，switch 语句的问题在于重复。
  => If 语句也是。
- 大多是时候，面向对象中的多态概念可为此带来优雅的解决办法。

## 3.11 Parallel Inheritance Hierarchies（平行继承体系）

- 没当你为某个类增加一个子类，必须为另一个类相应地增加一个子类。如果你发现某个继承体系的类名称前缀和另一个继承体系的类名称前缀完全相同，便是问到了这种坏味道。
- 消除这种重复性的一般策略是：让一个继承体系的实例引用另一个继承体系的实例。

## 3.12 Lazy Class（冗赘类，rǒngzhuì ）

- 由于种种原因，类不再做那么多工作。
- 把功能（上/Inline class））一到合适的位置，并把此类删除。

## <html> <b style="color:red">3.13 Speculative Generality（夸夸其谈未来性）</b> </html>

当有人说“噢， 我想我们总有一天需要做这件事”，并因而企图以各式各样的钩子和特殊情况来处理一些非必要的事情，这种坏味道就出现了。

## 3.14 Temporary Field（令人迷惑的暂时字段）

- 某内变量仅为某种特定情况而设。
- 提炼类，并把所有和这个变量相关的代码都放进这个新家。

## 3.15 Message Chains（过度耦合的消息链）

- A 对象 -> B 对象 -> C 对象 -> D 对象.......采用这种方式，意味客户代码将与查找过程中得导航结构紧密耦合。一旦对象间的变化发生任何变化，客户端代码必须做出改变。

## 3.16 Middle Man（中间人）

- 过度使用委托。
- 移除过度委托。

## 3.17 Inappropriate Intimacy（狎昵关系）

## <html> <b style="color:red">3.17 Inappropriate Intimacy（狎昵关系）</b> </html>

Intimacy：亲密、密切

## 3.18 Alternate Classes with Different Interfaces（异曲同工的类)

两个给做同一件事，却有着不同得签名。

## <html> <b style="color:red">3.19 Incomplete Library Class（不完美的库类）</b> </html>

## <html> <b style="color:red">3.20 Data Class（纯雅的数据类）</b> </html>

- 他们仅仅拥有一些字段，以及用于访问（读写）这些字段的函数，除此之外一无长物。

## <html> <b style="color:red">3.20 Data Class（纯雅的数据类）</b> </html>

## 3.21 Refused Bequest（被拒绝的馈赠）

- 子类拒绝继承超类得数据和函数。
- 如果子复用了超类得行为（实现），却不愿意支持超类的接口。 Refused Bequest 得坏味道就会变得浓烈。 => 集成 -> 代理

## 3.22 Comments（过多的注释）

- 当你感觉需要撰写注释时，请先尝试重构，试着让所有注释都变得多余。
- 如果不知道该做什么，或者标记没有十分抱把握的区域，这才是运用注释得良好时机。
- 找到多余的注释后，应该以各种重构手法把 坏味道去除。

## TBD

1. <html> <b style="color:red">3.13 Speculative Generality（夸夸其谈未来性）</b> </html>
2. <html> <b style="color:red">3.17 Inappropriate Intimacy（狎昵关系）</b> </html>
3. <html> <b style="color:red">3.19 Incomplete Library Class（不完美的库类）</b> </html>
4. <html> <b style="color:red">3.20 Data Class（纯雅的数据类）</b> </html>

## Reference

- [Sheh 伟伟 - 《重构：改善代码的既有设计》读书笔记](https://www.cnblogs.com/davidsheh/p/5239745.html)
