# 简介 金融小铺

- 利用杂货店以及其产品，比喻金融市场及其产品

  产品，又叫`金融工具`  
  苹果有很多种，每一种堆出一块。金融市场中的同类产品也是如此，例如，基金有很多种，每一种有多个提供商卖给不同的人。
  `金融市场`里面的银行家不断推出新产品推荐给投资人，堆叠出各种金融工具。

  | 杂货店 | 市场                                                |
  | ------ | --------------------------------------------------- |
  | 苹果   | 股票                                                |
  | 梨     | 基金                                                |
  | 香蕉   | 债务                                                |
  | 袜子   | 期货                                                |
  | 牙膏   | 交换(Swap)                                          |
  | 本子   | 货币市场基金                                        |
  | 矿泉水 | 担保债权凭证（Collateralized Debt Obligation，CDO） |
  | 米面   | 货币                                                |
  | ...    | ...                                                 |

  [Markets_Economics_Expained_4_Markets_1](/img/Markets_Economics_Expained_4_Markets_1)

  [Markets_Economics_Expained_4_Markets_1](/img/Markets_Economics_Expained_4_Markets_2)

- 股票是金融市场中大家最熟悉的一种一种金融工具。  
  股票（或者说，公开上市的股份）是金融世界里最抢眼的`投资标的`。

  什么原因导致股票在美国一般人眼中的认知度具有极重要的地位？  
  原因 1:持有股票的美国人数多。  
  `美国投资公司协会(ICI -- The Investment Company Institute）`数据：五成美国人持有股票。

  原因 2:由于美国股民庞大，媒体因此投入大力股票的绩效。
  美国：`道琼斯工业平均指数(Dow Jones Industrial Average,DJIA,简称“道指”)`
  美国：`标准普尔500指数(S&P 500 Index/ S&P 500)`
  英国：`富时100指数（FTSE 100）`
  日本：`日经二二五指数（Nikkei 225）`

- 本书目的：  
  知道哪些产品？  
  每一种产品是干什么的？如何创造出来？如何操作？  
  了解市场如何运作？  
  谁会去买哪些以及背后的理由是什么？  
  分辨哪些产品很安全？哪些有风险？如何分辨市场的缺失。
