 # 第一篇 如何消除忧虑 第二章 不畏将来，不念过去
 - 历史学家托马斯.卡莱里：“关注脚下，不要痴迷于遥远而又模糊的风景。”
 - 威廉.奥赛爵士：“生活在完全独立的隔舱里”——过去|现在|未来     
 学会把自己的人生航程控制在一个“完全独立的隔舱里”，这样的你的航程才会安全：   
把明天——无从知晓的未来，和昨天——已经死去的过去都隔在外面。
 - 对昨天和明天的烦恼是今天最大的绊脚石，连最强壮的人都会被他压垮。
 
## 隔离未来
- 隔离未来，就像隔离过去一样，因为未来就在今天，不会再有明天。
 - 今天，便是拯救人类的时刻，如果把今天放弃了，而为想象中的未来费劲心思、忧愁苦闷，那简直是在折磨自己。
 - 把全部的心智和热情投入到今天中的工作中，是对明天最好的准备，也是争取未来的唯一有效方法。
 - 耶稣的格言:“不要为明天忧愁”。因为明天自有明天要忧愁的事儿，每一天承担当天的忧愁就够了。
 - 为明天做好准备，考虑周全，安排好一切，要不要忧虑不安。

## 隔离昨天
 - 把时间化在后悔昨天的事情上，不如抓紧时间去解决明天的问题。
 - 积极的心态和消极的心态之间的根本区别是：用积极的心态考虑原因和结果，能产生符合逻辑的、有建设性的决策；相反，消极的心态往往会导致人精神的崩溃。
 
- 用沙漏类比人生  

人生            | 沙漏 
---             |---
一大堆工作      | 无数沙子
每天            | 细缝：只有一条细缝让沙子通过
一次只做好一件事| 一次只让一粒沙子通过

目的：提高工作效率 -> 消除焦虑情绪。

- 今天的世界上，最可怕的事情是，医院里一半以上的床位是留给患上精神疾病的人的。他们会垮掉，都是因为把昨天的明天的压力在一起了。其实他们中的很多人，如果能够牢记耶稣的格言——“不要为明天忧虑”，或者威廉.奥赛爵士的话：“生活在完全独立的隔舱里”，就不会住进医院，而是过上轻松愉悦的生活了。

- 现在，我们正站在一个岔路口——已经消失的无影无踪的过去，和永恒难测的未来。我们连一分钟都不可能同时存在于过去和未来，否则，过去和未来的双重压力就会摧残我们。因此，我们要珍惜现在的生命，把眼下的事情做好。“无论压力有多大，每个人都坚持到夜幕降临。”罗勃特.史蒂文森写到：“无论工作多么的辛苦，每个人都能尽力完成。在从日出到日落的时间里，每个人都能以愉快的心情生活，这便是生活的真理。”     
这正是人生的真理之一。
- 对了解生活的人来讲，每一谈都是崭新的。
- 人类所有天性中的最可悲的是忽略现在，而总是记挂着未知的将来。  
生活，就在每一天，每一小时，活在当下的时时刻刻，真诚地对待。否则，等我们意识到时，时间已经过去了。
- 生活的教训让我学会了不再忧虑，不再为过去的事情后悔，不再为将来担忧。把所有的时间、精力和热情都投入到工作中去。
- “人们总是想着明天要吃上果酱，昨天吃上了果酱，但是就不想着快点吃掉今天的果酱。”我们很多人也是如此，担心着昨天和明天的果酱，却不知道赶快在今天手里的面包上涂满果酱。
- 即便是法国哲学家蒙田也犯过这样的错误."在生活中，我曾经不停地担心这担心那，但是这些担心的事大多从来没有发生过。我是这样，你也必定是这样的。"
- 但丁：“今天永远不会在再有。” 转眼间，生命就像流水一样地远去了，只有“今天”才是我们最应该珍惜的。因为，只有“今天”才是我们真正可以把握的。
- 约翰.罗斯金的书桌上刻着“今天”两个字。
- 印度注明戏剧家`卡里达撒`的诗——《致黎明》
```
迎接今天吧！
今天就是人生，就是一切。
它转瞬即逝，
却包含着生存的全部结果：
成长的快乐，
奋斗的荣誉，
美景只在今天呈现。
昨天如梦，
明天不过是一个幻境，
用心的活在今天。
昨天的每一个美梦，
都在今天实现，
而明天的幻觉才会成为真实的希望。
因此珍惜今天，
这就是我们对黎明最好的的问候。
```

# Self Check
向自己发问，并记下答案：
```
1. 我是否在为将来的日子而忧虑，或者在向往远方的玫瑰园？
2. 我是否会时常会把往事追悔，把昨天的重负放在今日？
3. 早晨起床时，我是否决心“把握住今日”？
4. 生活在“今天独立的隔舱里”，我的生活是否会更加丰富多彩？
6. 何时执行这个忠告？明天，下周？还是就在今天？
```