# 第一篇 如何消除忧虑  第四章 忧虑是健康的大敌
- 每十个人就有一个人因为压力太大以及忧虑而精神崩溃。


忧虑很容易引起各种疾病：
1. 胃溃疡    
- 恐惧带来忧虑，忧虑造成紧张。紧张会影响到人的胃部的神经，长久下去，就会患上胃溃疡。  
- 约瑟夫.蒙泰格 《神经性胃疾》：“患上胃溃疡的原因不是你吃了什么不好的东西，而是因为过度焦虑。”  
- 梅奥诊所 阿莱瑞博士：“胃溃疡总是纠情绪紧张的你，而远离无忧无虑的你。”  
80%的人患上胃病并不是出于生理原因。而是因为恐惧、忧虑、憎恨、自私，或者无法适应社会环境，而胃溃疡已成为少数会致命的疾病之一。

- 诺贝尔医学奖得主 阿列克斯.卡尔博士：“不知道怎么消除忧虑的人很容易过早地去世。”

2. 心脏病  
- 梅奥诊所 哈罗德.海恩 博士：研究了176位工商界负责人，这些平均年龄在44岁左右的负责人中，几乎三分之一的人因生活过于紧张而患上了心脏病、胃溃疡或高血压。
- 心性随意、宁静淡泊，很少忧虑而引发心脏病。

3. 高血压

4. 神经疾病
- 忧虑会引起神经疾病。梅奥诊所的医生：大多数精神病患者的神经细胞，在高倍显微镜下，他们的神经细胞很正常人没什么不同。他们的“精神疾病”不是神经有了毛病，而是因为悲观、焦躁和忧虑等情绪的影响。
- 忧虑和恐惧是引发精神问题的主要原因。因为焦虑，人们没有勇气面对残酷的现实生活，从而把自己孤立起来，躲在一个小小的幻想世界里，舒缓自己的紧张情绪。

5. 风湿病
6. 感冒
7. 甲状腺亢奋   
- 甲状腺原本的功能是能够调节身体。一旦出现了问题，就会引起心跳加速，身体就像突然打开了全部通风口的火炉一样迅速燃烧。如果救治不及时，病人很可能因为“燃烧殆尽”而死亡。

- 主治甲状腺病的著名专家约瑟列.布兰姆医生 对甲亢病人的忠告：
```
让你身体愉悦的最有效方法：
对自己充满信心；
睡得安稳；
经常欣赏美妙的音乐；
以乐观的态度看待生活；
健康和快乐将会永远陪在你身边。

```

8. 高血糖
9. 头疼病
- 忧虑、紧张等情绪引起头疼病。

10. 身体不适
- 忧虑会带来身体的不适当

11. 糖尿病
12. 关节炎
- 世界著名的关节炎专家罗素.西塞博士列举了最常见的关节炎病因：失败的婚姻、贫穷或金枪上的损失，孤独和忧虑、长期的积怨。关节炎并不只是这些不良情绪引起的，但这些是引发关节炎最常见的病因。

13. 蛀牙
- 威廉.迈高尼哥 博士在美国牙医协会做报告时说：“忧虑、恐惧、积怨等不良情绪会使人体的钙质平衡受到损伤，从而引发蛀牙。”

14. 加速衰老
- 忧虑更容易使得一个女人衰老，进而毁掉容貌。忧虑会使得表情僵硬，皮肤生出皱纹，愁容满面，以至于头发发白、脱落。忧虑会让皮肤暗淡，患上丘疹

15. 自杀
每年死于自杀的美国人比死于无法疾病的人还多。原因是忧虑。

---
- 柏拉图：“医生所犯的最大错误是只想治疗患者的身体，而不关心他们的精神。精神和肉体是完全不能分开的。”  
=> 现在医学界的新医学“心理治疗”，双管齐下。同时治疗精神和肉体。
- 医学界无法从根本上治疗由忧虑、恐惧、仇恨、不安、绝望等情绪引发的疾病。由不良情绪引发的疾病的死亡率正在迅速上升。


----

- 爱德华.博德斯 博士《停止忧虑重返健康》标题：
```
1. 忧虑会损伤心脏
2. 忧虑会引起高血压
3. 忧虑会造成风湿病
4. 减少忧虑，将会有益于胃
5. 忧虑会导致感冒
6. 忧虑和甲状腺之间的关系 
7. 忧虑和血糖之间的关系
```


- 不良情绪，如忧虑，可能患上胃溃疡或糖尿病，心脏病等疾病，这些疾病都是共生的，都是由忧虑所引发的。

- 忧虑就像头顶不断滴落的水，经常会使人精神崩溃、精神失常。
- 卡尔博士：“在无比喧闹的现代都市里，只有内心平静的人，才不会受到精神病的困恼。”
- 卢梭《瓦尔登湖》—— 内心有很多未发现的潜能。生活中大多数人比想象的更坚强：
```
我相信人们能够通过自己的意志力去改变生存境遇，如果一个人能够包含信心去实现他的理想，努力去追求他的期待已久的生活，他讲能够取得想象不到的成功。
```
- 想拥有一个健康的人生，就让忧虑远离内心。