Listen —— 为什么这一代总认为上一代很蠢？
Topic：为什么下一代总认为上一代很蠢？
答案：人类认知需求和认识能力的进化。

詹姆斯·弗林（JamesR.Flynn）
研究智商问题的学术圈里，詹姆斯·弗林（JamesR.Flynn）是大名鼎鼎的人物。
A：书籍 ——《我们会变得更聪明吗：21世纪正在升高的智力》/（Are We Getting Smarter?: Rising IQ in the Twenty-First Century）
B：弗林效应(Flynn effect)

1 智商与智力
智商：IQ 指数（智商测试分数）的测试分数. 
智力：实际的聪明程度。
相关性。：智商越高，智力越高。
2/3人，85~115
少数人：100个有 2~3 个。130：接近天才；70：弱智的边缘。

2 智商是个雷区，容易触雷。

3 智商在不同人群分布有差别。

3 华人比美国人智商高吗？
名校大学华人占据很大比重：智商一样，但努力的程度不同。勤奋可以量化到智商上。即勤奋->折合成智商。
哈哈，说明了“勤能补拙”。
最高智商的人是新加坡华人，平均114。

4 这一代人比上一代人更聪明吗？
每一代增长0.6%，
弗林效应(Flynn effect)：每一代年轻人总是比上一代年轻人表现出更优异的IQ平均指数，即智商越来越高。每年增长0.3%/年
数据统计：荷兰，30年增长22.2% = 0.7%/年。

5 为什么有弗林效应？
单一因素并不充分。
最终因素是工业化，直接因素是工业化的社会整体变化：教育、工作、学习、家庭、吃喝玩乐等。

6 智商 !=  智力

7  通用智力
通用智力：做什么都行。人比较聪明，G 值比较高。
没有人是天生的音乐家、棋手等天才。人类出现的时间太短，因为大脑的进化时间太短，还没有。
天生的音乐家等天才是通用智能比较高。
智商测的是通用智力，即 G 值。

弗林效应主要发生在对通用智力要求不太高的模块，对通用智力要求比较高的模块，弗林效应体现不明显。

人的身体素质没有发生重大变化。但短跑提升大于跳高？ => 社会更重视短跑，运动员针对短跑大量训练。

8 抽象概念能力
智商提升的智商测试板块，不是针对通用智力的提升，是针对人类抽象概念能力的提升。
智商提高的环境因素：各个方面：工作、学习、教育，如电影，游戏、棋谱....

为什么变得更聪明？
认知需求 ↑ 、认知复杂的程度↑、更宽广的认知挑战 -> 认识技巧 、认识能力的进化
即：人类的认知需求和认识能力的进化。

9 代沟 
代沟真实存在：智商差别。即认识能力的差别。

代沟的另一种说法：一代人是怎么刻画出来的？
年纪。
共同经历和影响。为同样的事情所激动，并不意味着对所有的事情态度一致，有可能是激烈分歧。但共同点是就某些事情激动，而上一代和下一代都不会为这些事激动。