# 手机拍摄

# 01 ｜ 拍摄的目标：想告诉别人什么？

# 02 ｜ 拍摄前需要做什么？

- （1 ）、打开辅助线
- （2）、使用默认拍摄比例  
  1:1、4:3、16:9 等可选择。一般的手机默认是 4:3。使用手机的默认比例，方便后期调整。
- （3）、多拍与连拍  
  最终选一张最好的。  
  在光线较弱的情况下，连拍意味着照片画质会降低。  
  光线好适合连拍。  
  光线较弱适合单次抓拍。
- （4 ）、 主动调整对焦与曝光  
  对焦不准确？双指捏合屏幕放大画面后，再点击对焦，最后把画面缩放回来即可。  
  点哪儿对焦哪儿，离被摄物越近虚化效果越明显。  
  对焦、测光、曝光
- （5）、HDR  
  仅在需要的时候打开 HDR 功能，长期保持关闭状态，不要使用自动 HDR。

- （6）、 变焦  
  也就是 0.5x、1x、2x 等。  
  先拍摄，后期裁剪来突出主体。
- （7）、5 闪光灯  
  闪光灯只适合拍摄近景，比如近处的花植、人物等；  
  使用闪光灯会影响成像色彩。  
  对于闪光灯使用的建议是：长期保持关闭状态，在需要使用时打开，而使用场景通常是近景拍摄，使用需斟酌画质与色彩之间的取舍。

- （8）、 夜景模式  
  适合夜间拍摄，拍摄时保持静止。
- （9）、 人像模式  
  人像模式并不是每次拍人物就得打开，它同样是由算法来实现对应效果。人像模式模拟的是大光圈镜头虚化效果。由于手机镜头硬件限制，不能满足拍摄人物时硬件的自然虚化要求（不能距离被摄物过远），所以就有了算法模拟的虚化。  
  挑选那些人物与背景分离比较清楚的场景来拍摄，尽可能避免复杂背景。

# 03 ｜ 一张好照片隐含哪些元素？

一张好照片的要素，可以分为内容、构图、光影、色彩、画质五个方面。  
其他四个都是为了更好呈现内容。  
内容，即照片的主题。可以是任何事情。  
对于一张高质量的好照片来说，我们需要更多地思考，去考究拍摄内容、拍摄角度、拍摄时机、后期处理的选择等等。  
对于好照片的完成来说，后期几乎是不可或缺的一步，但是，后期永远是去完善一张照片，而不是拯救一张照片。本身不怎么样的照片是难以通过后期来改善的。

# 04 ｜ 照片的内容

照片做到清晰且不累赘地展现出画面的重点，所有细节我们都需要去思考和控制，使得看图人能看见的信息，只有我们想让他看见的那些。  
怎样使内容更清晰？画面构图划分：从前景、背景、主题考虑画面的细节。  
靠近镜头的是前景，远离镜头的是背景。  
主体相对前景和背景来说，会绕一些。主体是我们拍摄的内容重点。主体可以是前景，可以是背景，也可以是独立于前景背景之外的一部分。通常来说，每张照片都会有它的主体，但并不一定都同时有前景和背景。

# 05 | 除了横平竖直，照片还能怎么拍？

8 种构图规则。所有的构图都是基于同一个原则：为了帮助准确表达。  
构图规则是一把双刃剑。在初学阶段，它可以迅速提升我们准确表达画面内容的能力，但是在拍摄一段时间后，你会发现构图规则其实会限制我们的表达。  
所以，在初学的时候，我们要多多练习构图。但当我们熟悉了构图之后，你可以尝试「忘记构图」。构图只是在帮助我们学习如何准确表达，当我们能做到这件事时，框架自然就可以拿掉了。

- （1）横平竖直与适当倾斜  
   所谓横平竖直，在画面中有水平方向与竖直方向两条参考线，画面内容与对应参考线相平。  
   横平竖直并不要求一定要同时满足，我们可以依据具体画面内容和拍摄角度的不同来做调整。你可以思考这张照片具体是需要横平与竖直两个要素都具备，还是只侧重其中一个要素。横平竖直目的是还原我们肉眼所见的真实角度。  
  适当倾斜：画面适当倾斜，仰视和俯视等一些特殊角度
- （2）、 三分法 & 黄金分割点  
  三分法是通过 4 条线把画面横竖方向等分，而这 4 条线所形成的 4 个相交点是黄金分割点。  
  论是三分法还是黄金分割点，都没必要去做完全精准的执行。对于三分法和黄金分割点，我们要多思考选择位置背后的意义。
- （3）、对称构图  
  场景本身对称。  
  创造对称场景，如：利用镜面
- （4）、重复元素
- （5）、视觉引导线  
  视觉引导线指的是通过创造一些具有引导线的信息，来引导帮助看图者找到主体。
- （6）、合适内容对应合适比例  
  画幅比例，是我们每次处理照片时都会面临的问题。画幅比例的选择取决于两个方面：照片内容和你个人喜好。  
  竖屏：长比例  
  营造电影感的氛围：宽比例  
  一组系列作品：相同比例  
  偏爱某一种比例：总是相同的比例  
  常见的固定比例（ 1: 1、3: 2、4: 3、16: 9 … ），而非自由比例。
- （7）、框架式构图  
  框架式构图，是利用一些前景来进行构图。  
  例如：窗户、门、镜子或者场景里形成的某处缝隙
- （8）、二次构图  
  由于拍摄时候的比例固定、焦距固定或者不够精准等种种原因，常常需要在后期来调整构图，这就是二次构图。在每次后期时，首先考虑的也是照片是否需要进行二次构图。

# 05 ｜拍照的光影有最优解吗？

光：自然光和人造光  
在不同光线下，画面会展示出的不同表现。以自然光为例，以自然光为例，将光线分为漫射光、顺光、逆光三种基本情况。

- （1）、蓝调时刻与黄金时刻：户外拍摄最佳时刻  
  一个与时间相关的光线：摄影的蓝调时刻与黄金时刻。  
  蓝调时刻与黄金时刻摄影的蓝调时刻与黄金时刻，是指的日出日落前后那段时间。在阳光充沛的天气里，这些时间段的光线柔和，色彩丰富。
  其中日出前和日落后的 10 分钟左右是蓝调时刻，这时整体色调以蓝色为主。  
  而在日出蓝调时刻之后，以及日落蓝调时刻之前的 60 分钟左右是黄金时刻，这时整体色调以金黄色为主。

- （2）、漫射光环境  
   特性是反差小，均匀柔和，在这种光线下拍摄的照片不会出现明显的明暗关系，照片比较扁平。正因为这种特性，在漫射光的场景里拍摄照片时，我们并不用太关心光线的情况，只需要专注于拍摄的内容本身即可。  
  <br/>
  三个常见的漫射光场景例子，它们分别是阴天、雨天以及雾天。  
  阴天：拍绿色  
  雨天：在下雨或者雨后的场景里，画面的通透性与质感都会比较好。  
  雾天：远处景色在雾中若隐若现的特性，拍摄得到的照片会显得立体一些。为主体找一个远近关系比较突出前景或背景，以展示出雾天场景的特性。

- （3）、顺光环境  
  顺光根据画面表现不同可以分为正顺光和侧顺光。它们俩的主要区别在于正顺光画面几乎没有暗部阴影内容，而侧顺光画面则有明暗对比效果（90° 时的侧顺光明暗对比最强烈）。  
  拍摄尽量顺光，避免踩雷。  
  正顺光环境拍摄的风景，照片没有明显的明暗对比。由于充足的光线，画面的通透性、画质、色彩都要好不少。
- （4）、逆光环境
  对于逆光环境的拍摄，可以通过两种思路去处理：  
   方式 1、 挑选光线柔和的时候。  
   在光线相对柔和的时候进行逆光拍摄，不用太担心逆光对于画质的影响了。所谓柔和的时候，指的是我们刚刚说的黄金时间段。  
   <br/>
  方式 2、减弱光线的强烈程度。  
   在光线强烈的环境里如果需要逆光拍摄，我们可以借助物体遮挡或者通过适当的侧面角度拍摄，去减弱强光对照片画质的影响。  
   逆光场景虽然可以为我们带来不一样的画面，但我们在拍摄时，要尽量避免逆光可能造成的画质影响。我们可以选择在光线柔和时进行逆光拍摄，如果遇到强逆光场景，就需要借助物体遮挡或者适当侧面角度拍摄来减弱光线。

# 06 ｜后期概述：工具选择与调色倾向
