# 第 1 篇 基本操作

# 1 工作簿

- Save as Template  
  保护工作簿：分为 2 中：结构，窗口。  
  保护工作簿的结构：不能隐藏、查看隐藏、取消隐藏、删除、插入、重命名、移动工作表。在每次打开工作簿时保持窗口的固定位置和大小。

- 保护工作簿  
  Review Tab -> Protect Workbook

- 撤销保护工作簿  
  Review Tab -> Unprotect Workbook

- 加密工作簿  
  File -> Save As -> Options, 输入 “打开权限密码”，“修改权限密码”。

# 2 工作表

- 选择工作表

| Platform | 单选    | 多选                                                     |
| -------- | ------- | -------------------------------------------------------- |
| Windows  | Ctrl    | Shift ,或， 任意工作表 的标签页-右键-"Select All Sheets" |
| Mac      | Command | Shift,或， 任意工作表 的标签页-右键-"Select All Sheets"  |

- 隐藏/显示工作表  
  选择工作表 -> 右键 -> Hide , Unhide  
  OR  
  选择工作表 -> Home -> Formart -> Hide , Unhide

- 保护工作表  
  工作表中选择内容 -> Review Tab -> Protect Sheet

- 撤销保护工作表  
  工作表中选择内容 -> Review Tab -> Unprotect Sheet

# 3 窗口

- 新建窗口  
  当工作表很多时，通过建立新窗口来显示同一文档的不同部分。  
  【View】 Tab -> 【 New Window】

- 重排窗口  
  【View】 Tab -> 【 Arrage All 】

- 并排查看新旧两个工作簿  
  【View】 Tab -> 【窗口】组 -> 【 并排查看 】-> 【并排比较窗口】-> 选择两个工作簿

- 拆分到多个窗格中  
  适合：文件数据大，对比查看很麻烦  
  【View】 Tab -> 【 Split 】

- 冻结窗口

# 4 单元格

1 引用方式有 2 种。

```
 Example：第1行，第2列
【A1引用样式】：默认，【列标+行号】,B1

【R1C1引用样式】：【R+行数字+C+列数字】,R1C2
Options ->Formlulas -> R1C1 referface style
```

2 选择该行：shift + Space
选择该行：Ctrl + Space。修改中英文输入法的快捷方式
选择全部：Ctrl + A

# 5 数据

1 表格的设计  
字段：只保留需要的字段；主次顺序  
内容对齐  
调整行高和列宽：尽量调整列宽，使得每一行高度一致。  
字体：黑体、宋体  
表格主体内容区域与表头、表尾采用不同的修饰进行区分。

2 制作表格是源数据表格，还是分类汇总表格？

源数据表格：  
(1)只用于数据记录，版式简单且规范。  
(2)不能在添加表格标题  
因为影响使用自动筛选功能，Excel 无法定位到正确的数据区域，需要手动进行设置才能完成；源数据表格只是一张表格明细，除了使用者本人，一般不需要给别人查看，因此文本说明也没有意思。  
(2)不能合并单元格  
因为将表格分为多个区域，影响进一步管理和分析。

正确的源数据表格？  
（1）一维数据表，只有在横向或竖向有一个标题行  
（2）字段分类清晰，先后有序。  
（3）数据属性完整且单一，在单元格中不会出现短句或句子  
（4）数据连续，没有空白/合并的单元格，或用于分割的行或列，没有合计行数据  
（5）源数据在一张表格中。

3 填充

- 一次在相同单元格输入同一种内容  
  Way 1 ： 选中单元格 -> 输入 内容 -> 【Ctrl+Enter】  
  Way 2 ： 拖拽

- 填充有序的数据  
  Way 1 ： 拖拽  
  Way 2 ： 选择 DEST 区域 -> Home -> Editing 中 Fill -> 设置步长，并确定。

- 快速填充所有空白单元格  
  Home -> Editing 中 Find & Select -> Go to Special (定位单元格) -> Banks（空值）-> 输入 内容 -> 【Ctrl+Enter】

- 行列转置
  通过剪贴板

4 查找

- 模糊查找  
  通配符 3 个：  
  【？】：替代任何单个字符  
  【\*】：替换任何多个连续的字符或数字  
  【～】：后面跟【？】、【\*】、【～】，表示通配符本身

| 搜索内容                               | 模糊搜索关键字 |
| -------------------------------------- | -------------- |
| 以【李】开头的人名                     | 李\*           |
| 以【李】开头的人名，两个字             | 李?            |
| 以【李】开头、【笑】开头的人名，三个字 | 李?笑          |
| 以【Z】结尾的产品编号                  | \*Z            |
| 包含【007】的车牌号码                  | `*007*`        |
| 包含【～ 007】的车牌号码               | `*~~007*`      |
| 包含【?007】的车牌号码                 | `*~?007*`      |
| 包含【\*007】的车牌号码                | `*~*007*`      |

5 拆分一列数据到多列中  
选中数据 -> Data -> Text to Comlumns

6 快速填充  
自动总结规律来填充
