汤臣人才公寓“读书分享会”第七期
Write by Vicky,2018-8-31
第一个环节: 分享观点对理想心中她/的看法
1 每个人对幸福的定义不同，如何获得不同。
2 男性的思维方式与女生不同。
3 区别对待，方显重视。
4 做你自己，不能已他人的标准衡量自己。
5 跳出框框，看世界。
6 男性:你说出自己需要什么，对方知道他能给予什么。
7 多谈恋爱，多了解，更清楚自己的想要什么。
8 男性:被崇拜和被表扬。每个人都渴望被认同。
夸奖小孩子时，多夸奖做出来的努力，而非天生的某些特质。
9 双方能同节奏协同成长。
10 对方的潜能，而非目前的能力。
11 不同的观点，立场不同，没有对错。不能把自己的观点强加到对方上。
12 恶劣环境仍能坚持学习，非常赞。
13 投资学习
14 社会缺乏合理的批判的声音。
15 社会缺乏表扬。
16 双方互相帮助，共同进步，但Level不同差距太大。
17 三观相同，细节可以不同。太注重细节，反而阻碍前进。因为现实太复杂。
18 接受双方的差异性。
19 来一场平不能自己的爱情。
20 读史
21 太重视事业，容易家庭失衡。
22 拒绝别人眼中的稳定好宝娃:死板。
23 看对方是否喜欢你？看对方不愿意放弃什么？
24 任何关系，三分靠缘分，七分靠主动。
25 冲突时，找到共同能接受的天平，就能避免争吵。
26 男生群聊女生的缺点，女生群聊男生的优点。
贬值与增值。
27 阅历越长，越理智，少情绪化。

思考:异性 + 关系。

第二个环节:总结
人物性质:知道什么样？
人物关系:渐进明细，反复迭代。

第三个环节: 下一个话题？
1 心理：认知自我
2 沟通技巧
3 钱：理财
4 读书技巧
5 跳圈：了解自己圈外的东西。
7 知识
8 感知：聊一些发散的问题。例如，你最有印象的一件事？人？
9 书单
10 社交
11 氛围:段子
12 人性的认识
13 职场转型
14 100-150的朗读
15 公众号:有用的文章
16 潜能:包括领导力

我的感悟:
1 不要打断别人的分享。如果有问题，先记录下来，等对方发言完后，再提问。
2 大家都在读书。爱读书，做一个有涵养。
3 工作只是工作，不是自己的全部。拿出一部分时间读闲书，把自己丢进书中，体味人生。
4 多认识不同的人，多参加不同的活动。
如果自己的圈子太小，没有这样的人，多参加外面活动。