《为什么"人设"不重要》
一. 认同感与思维模式
1. 认同感：一个影响力工具，可以左右别人和自己的行为。

2. 德维克(Carol Dwreck)的“思维模式”理论：
成长思维模式(growth mindset)）✓ ：相信人通过努力可以成长。结果，人真的容易成长。
固定思维模式(fixed mindset)） ✗：认为人不行就是不行。结果，人真的不容易成长。

实验：
growth - 行动组 - 做什么事：老师鼓励孩子去做每一件事情 -> 始终如一, 帮助别人.
fixed  - 人同组 - 做什么人：老师用语言暗示做帮助别人的人。->   
1) 简单，帮助别人。
1) 经历过挫折后， 自我评价降低，不帮助别人。 ?
成长期的认同感非常脆弱。担心做不好而造成人设崩塌，所以不乐于尝试。没有真正的自信。一旦遇到任何挫折，会质疑自己的认同感。  
坚实的认同感得有自信作为基础。 自信来自于一次次把事情做好。

3. 标签和认同感是 fixed.

二、怎么改善自己的性格
对外宣称改善性格 = 贴标签  
做到标签就是真的。没做到，不如不贴：非但没有改善，反而超相反方向。

三、做人和做事
fixed ： 琢磨自己是个什么样的人
growth：考虑下一步应该做什么事

四、总结：
 人设是个枷锁。
 应该关心做什么事，而不是给自己别什么标签？